
El sapo de caña es muy grande, alcanzando una longitud promedio de 10 a 15 cm, y en algunos casos mucho más grande. "Prinsen", un espécimen guardado como mascota en Suecia, está listado por el Libro Guinness de los Récords como el espécimen registrado más grande, pesando 2,65 kg y alcanzando 38 cm desde el hocico hasta la cloaca, o 54 cm cuando está totalmente extendido. Un espécimen preservado en el museo de Queensland medía 24,1 cm de largo, 16,5 cm de ancho y pesaba 1,36 kg. A fines de noviembre de 2019 fue encontrado en la Provincia de Santa Fe un espécimen de alrededor de 25 cm y 2 kg de peso. En estado salvaje tienen una esperanza de vida de diez a quince años, mientras que en cautividad pueden llegar hasta los veinte años. La piel del sapo de caña es seca y verrugosa. Tiene distintas protuberancias que comienzan encima de los ojos y terminan en el hocico. Pueden ser grises, marrones, rojo-marrones u olivas en color, con patrones que varían. Poseen una gran glándula parotoide detrás de cada ojo. La superficie ventral es crema y puede tener manchas en sombras de negro o marrón. Las pupilas son horizontales y las irises doradas. Los dedos del pie tienen membranas carnosas en su base, mientras los dedos de la mano son libres. Los sapos de caña juveniles son mucho más pequeños que los adultos (solamente de 5 a 10 mm de largo). Típicamente son lisos, de piel oscura, aunque unos pocos de roja. Los juveniles carecen de las grandes glándulas parotoides de los adultos, por lo que normalmente son menos venenosos. Pero al carecer de esta importante defensa, se estima que sólo un 0,5 % de los pequeños sapos de caña alcanzan la madurez.  Los renacuajos son pequeños y uniformemente negros. Son habitantes del fondo marino y se congregan alrededor de las plantas formando enjambres. Los renacuajos alcanzan 27 mm de longitud, pero bajo condiciones atestadas son más pequeños, con un máximo de 22 mm.  Los machos hacen sus llamados cerca de un manantial para atraer hembras. El llamado es una vibración larga y ruidosa; parecido al sonido de un motor pequeño. Como todos los sapos verdaderos, el macho y la hembra experimentan un amplexo inguinal, en el cual el macho se posa detrás de la hembra, y la agarra alrededor de la cintura. La hembra entonces pone los huevos para que el macho los cubra con esperma.
El cuerpo del proteo es parecido al de una serpiente, de entre 20 y 30 cm de longitud, con algunos ejemplares que alcanzan hasta 40 cm. El cuerpo es cilíndrico, de grueso uniforme, y segmentado con surcos espaciados regularmente. La cola es relativamente corta, lateralmente aplanada, y rodeada por una aleta delgada. Los miembros son pequeños y delgados, con un número reducido de dedos comparados con los de otros anfibios: las patas delanteras tienen tres dedos en vez de los cuatro normales, y las traseras tienen dos dedos en vez de cinco. Su cuerpo está cubierto por una capa de piel fina, que contiene muy poco del pigmento riboflavina, éste lo producen en color amarillo, blanco o rosado. Los órganos internos pueden ser vistos a través de la piel del abdomen. La similar pigmentación del proteo respecto a las personas de raza blanca es la causa de que sea conocido en algunas lenguas como "pez humano". Sin embargo, la piel del proteo conserva la capacidad de producir melanina, por lo cual cuando es expuesto a luz, su piel se torna oscura, esto también pasa, a veces, con sus crías. Su cabeza es periforme (forma de pera), el hocico es aplanado dorsoventralmente. La apertura de boca es pequeña, con dientes diminutos que forman un tamiz para retener partículas más grandes dentro de la boca. Las ventanas de la nariz son tan pequeñas que casi no son visibles, pero se ubican lateralmente cerca del final del hocico. Los ojos están cubiertos por una capa de piel. El proteo respira con agallas externas que se parecen a plumas y que salen desde los lados al final de su cabeza. El color de estas agallas es rojo debido a su riqueza en vasos sanguíneos que extraen oxígeno del agua en que habita. El proteo también tiene pulmones rudimentarios, pero su papel en la respiración es sólo accesorio. Los sexos son muy similares, con machos que tienen una cloaca algo mayor que las hembras. El desarrollo embrionario dura 140 días, y alcanza la madurez sexual a los 14 años. Las larvas tienen el aspecto del adulto después de casi cuatro meses, la duración del desarrollo está estrechamente relacionada con la temperatura del agua. Los huevos son fecundados en el interior de la hembra y ésta tiene dos opciones. Una es la de colocar su nidada (de 12 a 70 huevos) debajo de una piedra, la cual será protegida por ambos progenitores. La segunda opción consiste en que la hembra sólo fertilice dos huevos y estos se desarrollen en el interior de su madre, en donde nacerán y crecerán alimentándose de los demás huevos. En el último caso la madre daría a luz crías bastante más desarrolladas que en el primero, aunque no existe una confirmación de la forma ovípara. La hembra pone hasta 70 huevos, cada uno de unos 12 milímetros de diámetro, y los coloca entre las rocas, donde permanecen bajo su protección. Los renacuajos tienen 2 centímetros de largo cuando eclosionan y viven el primer mes de la yema del huevo almacenado en las células de su sistema digestivo.  El animal no experimenta metamorfosis y conserva características larvales. Presenta un retraso somático en el estadio adulto, sin embargo posee madurez reproductiva, es decir, se alcanza la madurez reproductiva mientras que conserva la morfología de estado larval. En otros anfibios, la metamorfosis es regulada por la hormona tirosina, excretada por la glándula tiroides.  El proteo nada como una anguila al ondular su cuerpo, asistido solamente por sus poco desarrolladas piernas. Es un depredador, alimentándose de pequeños cangrejos, caracoles y, de vez en cuando, insectos. No mastica su alimento, en su lugar lo traga entero. El proteo es resistente al hambre a largo plazo, una adaptación a su hábitat subterráneo. Puede consumir cantidades grandes de alimento en una ingesta, y almacenar los nutrientes como depósitos de lípidos y glicógenos en el hígado. Cuando el alimento es escaso, reduce su actividad metabólica, y puede también reabsorber sus propios tejidos en casos extremos. Los experimentos controlados han demostrado que un proteo puede sobrevivir hasta 10 años sin alimento.  El proteo es gregario, y vive generalmente debajo de piedras o en grietas. Los machos sexualmente activos son una excepción, estableciendo y defendiendo los territorios en donde atraen a hembras. La escasez del alimento hace que luchar sea energéticamente costoso, los encuentros entre los machos implican solamente exhibición. Esto es una adaptación del comportamiento a la vida subterránea. La reproducción se ha observado solamente en cautiverio hasta ahora. Los machos sexualmente maduros tienen cloacas hinchadas, un color más brillante de la piel, dos líneas en el lado de la cola, y aletas levemente encrespadas. No se ha observado ninguno de estos cambios en las hembras. El macho puede comenzar el cortejo incluso sin la presencia de una hembra. Persigue a otros machos alejándolos del área elegida, y puede entonces secretar una feromona para atraer hembras. Cuando la hembra se acerca, el macho la circunda alrededor y la aventa con su cola. Entonces comienza a tocar el cuerpo de la hembra con su hocico, y la hembra le corresponde tocando su cloaca, también, con su hocico. En ese punto, él comienza un movimiento progresivo y convulsivo, y la hembra lo sigue. Él entonces deposita los espermatozoides, y los animales siguen moviéndose hasta que la hembra lo golpea con su cloaca, después de lo cual ella para. Los espermatozoides nadan dentro de su cloaca donde procuran fertilizar los huevos. El ritual del cortejo se puede repetir varias veces durante un par de horas. La longevidad se estima en hasta 58 años. Algunos especímenes en cautividad, bajo condiciones semi-naturales, han vivido hasta 70 años. Hasta ahora sólo se ha observado la reproducción en cautividad. Los machos sexualmente maduros presentan cloacas hinchadas, un color de piel más Brillante, dos líneas a los lados de la cola y aletas ligeramente rizadas. No se han observado tales cambios en las hembras. El macho puede iniciar el cortejo incluso sin la presencia de una hembra. Otro macho se aleja de la zona elegida y puede segregar una feromona atrayente para la hembra. Cuando la hembra se acerca, comienza a dar vueltas a su alrededor y a abanicarla con la cola. Entonces empieza a tocar el cuerpo de la hembra con el hocico, y la hembra toca su cloaca con el hocico. En ese momento, él comienza a avanzar con un movimiento espasmódico, y la hembra le sigue. Entonces deposita el espermatóforo, y los animales siguen avanzando hasta que la hembra lo golpea con su cloaca, tras lo cual se detiene y se queda quieta. El espermatóforo se pega a ella y los espermatozoides nadan dentro de su cloaca, donde intentan fecundar sus huevos. El ritual de cortejo puede repetirse varias veces a lo largo de un par de horas.
Los machos son de mayor tamaño que las hembras, llegando a alcanzar los 11 cm, poseen una forma aplanada con cabeza ancha y hocico plano. Suelen vivir en tierra, regresando al agua solamente para la reproducción. Los machos poseen un saco vocal pareado y desarrollan una especie de filamentos en los costados y en las patas traseras durante la época de cría, de donde deriva su nombre. Deposita los huevos en rocas dentro de corrientes de agua. Los renacuajos poseen hileras de dientes afilados y son carnívoros. Conocida comúnmente como rana peluda porque los machos en periodo de apareamiento desarrollan unos filamentos de piel, parecidos en la forma a pelos, que usan para complementar su aporte de oxígeno.El nombre científico de este particular animal es Trichobatrachus robustus. Significa "rana peluda robusta". Efectivamente, se trata de una rana de unos 11 cm de largo que tiene una complexión corpulenta y unas proyecciones en la piel que a simple vista parecen pelos. Sin embargo, estas proyecciones dérmicas, que se encuentran en los laterales de los machos en edad reproductiva, no son pelos.Son extensiones de la piel altamente vascularizadas (llenas de arterias). Sirven para aumentar la superficie dérmica en contacto con el exterior. En realidad, es una estructura que aumenta la superficie respiratoria. Eso se comprende fácilmente si recordamos que los anfibios, pese a tener pulmones, realizan una importante parte de la respiración a través de la piel, captando el oxígeno disuelto en el aire o en el agua. Fisiológicamente, realizan la misma función que las branquias externas de los renacuajos, los alevines de las ranas. Esto resulta esencial para una rana con pulmones pequeños y un cuerpo tan robusto como el Trichobatrachus robustus.  
Es una rana de gran tamaño, la más grande de Norteamérica, miden de 100 a 175 mm pudiendo llegar a medir hasta 460 mm. Pesan hasta 1 kg. El color varía de café a diferentes tonos de verde, frecuentemente presentan manchas o parches de color más oscuro en el dorso. Se alimentan de pequeños vertebrados, como serpientes, peces, pájaros, roedores pequeños, otras ranas, renacuajos, y en algunos casos reportados de murciélagos, lombrices, insectos, crustáceos.   
 El sapo del Río Colorado es simpátrico con el sapo de patas largas(Scaphiopus spp.), el sapo de las grandes llanuras(Anaxyrus cognatus ),el sapo de puntos rojos(Anaxyrus punctatus ) y el sapo dewoodhouse (Anaxyrus woodhousei ). La estación más activa para los sapos es de mayo a septiembre, debido a las mayores precipitaciones (necesarias para la reproducción). Edad de los individuos de sapo del desierto sonorense en una población. en la presa de Adobe, en el condado de Maricopa, Arizona, oscila entre 2 y 4 años; la de otras especies de sapos oscila entre 4 y 5 años. Las afinidades taxonómicas del Sapo del desierto sonorense siguen sin estar claras, pero desde el punto de vista inmunológico se aproxima a los grupos de las boreas y las valliceps. 
Las salamandras tigre son grandes, con longitudes de 15-21 centímetros, pudiendo alcanzar incluso 33 cm, particularmente individuos neotenios. Las salamandras adultas normalmente tienen manchas grises, verdes o negras, con ojos grandes. Tienen bocas pequeñas, cuellos gruesos, piernas robustas y colas largas. Su dieta consiste principalmente de insectos y gusanos, pero no es raro para un adulto consumir ratones o ranas pequeñas. Las salamandras tigre adultas con frecuencia viven en madrigueras. Son completamente terrestres de adultas y solo regresan al agua para reproducirse. Como todos los ambystomatidos son extremadamente leales a su lugar de nacimiento, y viajan grandes distancias para volver ahí. Sin embargo las salamandras tigre solo tienen un 50% de probabilidad de reproducirse más de una vez en su vida. Los machos empujan ligeramente a la hembra para iniciar el apareamiento, después depositan un espermatóforo en el fondo del lago. La hembra recoge el paquete y deposita los ya fertilizados huevos en vegetación. Las larvas son enteramente acuáticas y se caracterizan por sus grandes branquias externas y una prominente aleta caudal que se origina justo atrás de la cabeza. Las extremidades están completamente desarrolladas al poco tiempo de haber nacido. Las larvas se dividen en dos grupos: canibalísticas y no canibalísticas. Alta concentración de larvas hace que se active el fenotipo Caníbal, que tiene una cabeza más grande de lo normal. Algunas larvas, en lagunas de estación y en regiones norteñas, sufrirán una metamorfosis lo más pronto posible. Otras larvas, especialmente en lagunas ancestrales y climas cálidos no sufrirán una metamorfosis hasta que hayan alcanzado su tamaño adulto. Estas larvas de gran tamaño se les conoce como perros de agua, y se les usa extensamente como anzuelo de pesca o como mascotas. Algunas poblaciones incluso no sufren una metamorfosis, y alcanzan la madurez sexual en forma de larva. A estas larvas se les conoce como neotenios y son comunes en lugares donde las condiciones terrestres son malas.  Como todos los ambistomátidos, son extremadamente leales a sus lugares de nacimiento y recorrerán largas distancias para llegar a ellos. Sin embargo, una sola salamandra tigre sólo tiene un 50% de posibilidades de reproducirse más de una vez en su vida. En un estudio realizado en Carolina del Sur, las migraciones de reproducción de las salamandras tigre adultas comenzaron a finales de octubre o noviembre en el caso de los machos y de noviembre a febrero en el de las hembras.El periodo ideal de reproducción de la salamandra tigre se sitúa entre finales del invierno y principios de la primavera, una vez que el suelo está lo suficientemente caliente y el agua se ha descongelado. Los machos empujan a una hembra dispuesta para iniciar el apareamiento y luego depositan un espermatóforo en el fondo del Lago. Unas 48 horas después de la inseminación, la hembra está lista para depositar sus huevos en la piscina de cría. Una hembra puede poner hasta 25-30 huevos por masa. Ella fija cuidadosamente los huevos a ramitas, hierba y hojas seguras en el fondo de la piscina para garantizar la seguridad de sus huevos. En unos 12-15 días, los huevos habrán eclosionado por completo y estarán listos para madurar en la piscina. Una salamandra tigre tarda aproximadamente 3 meses en alcanzar la plena madurez y abandonar la piscina de cría. La cría en cautividad a gran escala de la salamandra tigre no se ha logrado, por razones desconocidas.
La C. alleganiensis tiene el cuerpo y la cabeza planos, con ojos dorsales brillantes y piel viscosa. Como la mayoría de las salamandras, tiene patas cortas con cuatro dedos en las patas delanteras y cinco en las traseras, y su cola está quillada para propulsarse. Su cola tiene forma de timón, pero rara vez la utiliza para nadar; en su lugar, estas salamandras utilizan las almohadillas de los dedos de los pies para agarrarse a las rocas y subir y bajar por los arroyos en lugar de nadar.La Salamandra gigante americana tiene pulmones funcionales, pero a menudo conserva las hendiduras branquiales, aunque sólo los ejemplares inmaduros tienen verdaderas branquias; la Salamandra gigante americana absorbe el oxígeno del agua a través de los capilares de sus branquias laterales. Sólo ocasionalmente sale del agua, el Salamandra gigante americana hace poco uso de estos pulmones y los juveniles pierden sus pulmones externos después de unos 18 meses Los hellbender utilizan sus pulmones para la flotabilidad más que para respirar. Su color es marrón manchado o marrón rojizo, con un vientre más pálido. Tanto los machos como las hembras crecen hasta una longitud adulta de 24 a 40 cm (9,4 a 15.7 in) desde el hocico hasta la cloaca, con una longitud total de 30 a 74 cm (12 a 29 in), lo que las convierte en la cuarta especie de salamandra Acuática más grande del mundo (después de la Salamandra gigante china, la Salamandra gigante de china y la Salamandra gigante japonesa, respectivamente) y en el anfibio más grande de Norteamérica, aunque esta longitud tiene como rival a la Sirena reticulada del sureste de Estados Unidos (aunque la Sirena es mucho más delgada de constitución). Un adulto pesa entre 1,5 y 2,5 kg, lo que los convierte en el quinto anfibio vivo más pesado del mundo después de sus primos del sur de China, China y Japón y la rana goliat, mientras que los sapos de caña más grandes también pueden pesar tanto como un hellbender. Los Salamandra gigante americana alcanzan la madurez sexual alrededor de los cinco años de edad y pueden vivir 30 años en cautividad. La Salamandra gigante americana tiene algunas características que la distinguen de otras salamandras autóctonas, como un cuerpo gigantesco, aplanado dorsoventralmente con gruesos pliegues que recorren los lados, una sola hendidura branquial abierta a cada lado y patas traseras con cinco dedos cada una. Fáciles de distinguir de la mayoría de las otras especies de salamandras endémicas simplemente por su tamaño, las Salamandra gigante americana alcanzan una longitud media de hasta 60 cm o unos 2 pies; la única especie que requiere una distinción mayor (debido a un solapamiento en su distribución y rango de tamaño) es laNecturus maculosus (Necturus maculosus ). Esta demarcación puede hacerse observando la presencia de branquias externas en el mudpuppy, de las que carece el Salamandra gigante americana, así como la presencia de cuatro dedos en cada pata trasera del mudpuppy (en contraste con los cinco del Salamandra gigante americana). Además, el tamaño medio de C. a. alleganiensis es de 45-60 cm (algunos alcanzan los 74 cm o 30 pulgadas), mientras que N. m. maculosus tiene un tamaño medio de 28-40 cm de longitud, lo que significa que los adultos de Salamandra gigante americana siguen siendo notablemente más grandes que los cachorros del fango más grandes. La salamandra gigante americana, considerada una "especialista en hábitats", se ha adaptado para ocupar un nicho específico dentro de un entorno muy concreto, y se la califica como tal "porque su éxito depende de la constancia del oxígeno disuelto, la temperatura y el caudal que se encuentran en las zonas de aguas rápidas", lo que a su vez la limita a un estrecho espectro de opciones de arroyos/ríos. Como resultado de esta especialización, las Salamandra gigante americana se encuentran generalmente en zonas con rocas grandes, de forma irregular e intermitente y aguas de movimiento rápido, mientras que tienden a evitar las aguas más anchas y de movimiento lento con orillas fangosas y/o fondos de roca laja. Esta especialización contribuyó probablemente al declive de sus poblaciones, ya que los recolectores podían identificar fácilmente sus hábitats específicos. Un coleccionista señaló que, en una época, "se podía encontrar un ejemplar debajo de casi todas las rocas adecuadas", pero tras años de recolección, la población había disminuido considerablemente. El mismo recolector señaló que "nunca encontraba dos ejemplares bajo la misma roca", lo que corrobora la afirmación de otros investigadores de que las Salamandra gigante americana son Generalmente solitarias; se cree que sólo se reúnen durante la época de apareamiento. Ambas subespecies, C. a. alleganiensis y C. a. bishopi sufren una metamorfosis después de alrededor de un año y medio de vida. En ese momento, cuando miden unos 13,5 cm, pierden las branquias presentes durante su fase larvaria. Hasta entonces, se confunden fácilmente con los mudpuppies, y a menudo sólo pueden diferenciarse por el número de dedos. Tras esta metamorfosis, los Salamandra gigante americana deben ser capaces de absorber oxígeno a través de los pliegues de su piel, lo que explica en gran medida la necesidad de agua oxigenada y de movimiento rápido. Si una Salamandra gigante americana acaba en una zona de agua de movimiento lento, no pasará suficiente cantidad sobre su piel en un tiempo determinado, lo que dificultará la obtención de oxígeno suficiente para mantener las funciones respiratorias necesarias. Un contenido de oxígeno por debajo de lo favorable puede hacerle la vida igualmente difícil. Las Salamandra gigante americana son presa de diversos Depredadores, entre ellos varios peces y reptiles (incluidas serpientes y tortugas). El canibalismo de los huevos también se considera un hecho común. Una vez que un hellbender encuentra un lugar favorable, no suele alejarse demasiado de él -salvo ocasionalmente para reproducirse y cazar- y lo protegerá de otros hellbenders tanto dentro como fuera de la época de cría. Aunque el área de distribución de dos Salamandra gigante americana puede solaparse, se observa que rara vez están presentes en la zona de solapamiento cuando la otra salamandra está en la zona. La especie es, al menos en cierta medida, Nocturna, con un pico de actividad que, según una fuente, se produce alrededor de "dos horas después del anochecer" y de nuevo al amanecer (aunque el pico del amanecer se registró en el laboratorio y podría ser engañoso como resultado). Se ha observado que la actividad Nocturna es más frecuente a principios de verano, quizá coincidiendo con las mayores profundidades del agua. 
Esta rana es verde, de tamaño mediano y mide hasta 6 cm (2,4 pulgadas) de largo. Su cuerpo suele ser verde en tonos que van del amarillo-oliva brillante al verde lima. El color puede cambiar dependiendo de la iluminación o la temperatura. Pueden aparecer pequeñas manchas doradas o blancas en la piel y también pueden tener líneas blancas, amarillo pálido o color crema que van desde la mandíbula o el labio superior hasta la ingle. Tienen la piel lisa y grandes almohadillas en los dedos de los pies. Su abdomen es de color amarillo pálido a blanco. Los machos tienen la garganta arrugada (lo que indica la bolsa vocal) y son ligeramente más pequeños que las hembras. Dado que estas ranas son pequeñas y se asustan con facilidad, no suelen tolerar bien la manipulación frecuente. No obstante, algunos ejemplares parecen tolerar una manipulación ocasional, por lo que la frecuencia de manipulación debe determinarse de forma individual. Estas ranitas tienden a ser Nocturnas y, en cautividad, serán las más activas una vez apagadas las luces. Los machos llaman con frecuencia la mayor parte del año, sobre todo después de ser rociados en el acuario. 
Normalmente nocturna (activa durante la noche). Es una de las especies más grandes de rana dardo venenosa pues puede alcanzar los 55 mm en la adultez, aunque otras como Dendrobates tinctorius puedan llegar a los 65 o 70 mm. P. terribilis tiene pequeños discos adhesivos en los dedos de sus patas que le ayudan a trepar plantas. Una placa ósea en la mandíbula inferior le da la apariencia de tener dientes, característica no observada en otras especies de Phyllobates. Como todas las ranas dardo, los adultos están brillantemente coloreados, aunque carezcan de las manchas oscuras presentes en otros dendrobátidos, y su patrón de color es aposemático —una pigmentación para advertir a los depredadores su toxicidad—. A veces, es confundida con su prima, Phyllobates truncatus, que tiene la franja verde en las patas traseras; también con Phyllobates bicolor que es muy parecida a P. terribilis variedad naranja, que distinguirlas a simple vista es muy difícil. P. terribilis puede presentar tres variedades de color: Esta variedad existe en el área de La Brea, en Colombia, y es la forma más común en cautiverio. El nombre verde menta es en realidad engañoso pues las ranas de esta variedad suelen ser de un verde metálico o un verde pálido, o simplemente blancas. La variedad amarilla es la razón del nombre común de rana dardo dorada. Estas P. terribilis amarillas son encontradas en la quebrada Guangüí, en Colombia; pueden lucir desde un tono amarillo pálido hasta un profundo dorado. Cierta vez, fue vendida una rana bautizada "Gold Terribilis (Terribilis Oro)", la que confundieron con una P. terribilis amarillo intenso; sin embargo, pruebas genéticas han demostrado que aquellas son una variedad de color uniforme de Phyllobates bicolor o rana dardo de patas oscuras. Aunque no tan comunes como dos variedades anteriores, existen P. terribilis naranja en Colombia; tienden a ser naranja metálico o amarillo anaranjado con diversas intensidades. La piel de la rana dardo dorada está impregnada de un alcaloide venenoso, común entre los venenos comunes a las ranas dardo, llamado batracotoxina. Este veneno produce una liberación sostenida de acetilcolina en la placa neuromuscular, lo que trae como consecuencia la contracción muscular tetánica y la muerte por paro respiratorio a causa de una parálisis de los músculos respiratorios, entre otros síntomas de un síndrome colinérgico (miosis, bradicardia, sudoración profusa, disnea por broncoespasmo, cianosis peribucal y distal, etc). Esto puede llevar a fallos cardíacos como la fibrilación. Las ranas pueden mantener altos niveles de batraciotoxina por años incluso después de que se la prive de la fuente de alimento que produce la toxina —las hormigas—. La toxina es activa fuera del cuerpo de estos batracios: pollos y perros han muerto por el contacto con una toalla de papel en la cual una rana P. terribilis había caminado. P. terriblis dorada es el animal que carga la toxina más letal del mundo, su piel despide un veneno duradero capaz de eliminar a un humano con velocidad y su cuerpo lo hace inmune a su propio veneno sin embargo al ser inofensivo no representa amenaza a menos de entrar en contacto con la toxina. La dosis promedio llevada puede variar entre territorios y, por ende, por la dieta local; pero el promedio de veneno en la piel de una P. terribilis salvaje se estima en 1 mg, suficiente para matar alrededor de 10 000 ratones. Esta estimación puede variar, pero la mayoría está de acuerdo en que esta dosis es suficiente para matar entre 10 y 20 seres humanos, o el equivalente a dos elefantes africanos.  En promedio serían 15 000 seres humanos por gramo, lo que lo convierte en uno de los venenos más potentes del reino animal.  Este veneno extraordinariamente letal es muy raro. La batracotoxina  únicamente se halla en tres ranas tóxicas de Colombia (género Phyllobates) y tres aves tóxicas de Papúa Nueva Guinea: Pitohui dichrous, Pitohui kirhocephalus e Ifrita kowaldi. Otras toxinas afines son la histrionicotoxina y la pumiliotoxina, presentes en especies de ranas del género Dendrobates. P. terribilis son quizás las únicas criaturas inmunes a su propio veneno. La batracotoxina ataca los canales de sodio de las células, pero esta rana tiene canales de sodio especiales que el veneno no puede dañar; como la mayoría de ranas venenosas, almacenan su toxina en glándulas de la piel; por ello, tienen mal sabor para los depredadores. Su veneno matará a cualquiera que se la coma excepto a la serpiente Liophis epinephelus, resistente al veneno de la rana aunque no completamente inmune.  En cautiverio, debido a que la comida fácilmente adquirible —como moscas de fruta y grillos pequeños— no es rica en el alcaloide que se necesita para fabricar batracotoxina, las ranas dardo doradas no la producen y terminan perdiendo su toxicidad. De hecho, muchos herpetologos han reportado que la mayoría de ranas dardo en cautiverio no consumen hormigas, a pesar de las hormigas constituyen la mayor porción de su dieta en estado salvaje; esto se debe a que sus criadores no disponen de las especies de hormigas que son presa natural de estas ranas. Entonces, todas las ranas venenosas cautivas pierden su toxicidad cuando son privadas de ciertos alimentos y las nacidas en cautiverio son inofensivas, pero una rana venenosa proveniente de estado salvaje puede retener los alcaloides por años. No está claro cuál de las especies de su dieta que suministra el potente alcaloide que le da a la rana dardo dorada su extraordinaria toxicidad, o si las ranas modifican otras toxinas disponibles para producir una variante más efectiva, como lo hacen algunas de sus primas de la familia Dendrobatidae. Entonces, la alta toxicidad de P. terribilis aparentemente se debe al consumo de un tipo de cucaracha que sería realmente una de las criaturas más venenosas de la Tierra. Los científicos sospechan que este misterioso insecto es un pequeño escarabajo de la familia Melyridae que también produce la toxina de P. terribilis. Este escarabajo 'neoguineano' es cosmopolita: tiene parientes en la selva lluviosa colombiana que podrían ser la fuente de la batracotoxina encontrada en las altamente tóxicas ranas Phyllobates de esa región.   
Adultos de entre 18 y 25 cm incluyendo la cola, siendo las hembras algo mayores. En casos excepcionales pueden llegar a 28 o más de 30 cm. Cuerpo grueso y cola relativamente corta, sin cresta dorsal ni caudal. Glándulas parótideas bien visibles en la cabeza. Diseño característico de manchas amarillas sobre fondo negro, muy variables, tanto que pudieran parecer de fondo amarillo con manchas negras. Este diseño y coloración es utilizada como una señal de advertencia para evitar ser atacada por posibles predadores —coloración aposemática—. Su piel contiene pequeñas cantidades de sustancias tóxicas que irritan los ojos y boca de los predadores.  Las larvas tienen la cabeza más ancha que el cuerpo, con cresta dorsocaudal que comienza en la parte posterior del tronco. De coloración oscura, en la base de cada pata suele tener una pequeña mancha clara, más patente en las posteriores. Se ha observado neotenia en esta especie.  Si pierden algún miembro las salamandras son capaces de regenerarlos.  Es un animal de hábitos nocturnos, aunque puede verse activa de día si la humedad relativa es alta —en días lluviosos o neblinosos—, y cuando la temperatura es fresca pero superior a los 3 °C. Por el día se refugia bajo la hojarasca, troncos de árboles caídos o bajo piedras. Las larvas se encuentran en arroyos y fuentes de aguas limpias y en ocasiones en aguas ferruginosas. En general, es una especie ovovivípara, en la que las hembras paren larvas semidesarrolladas en el agua. Algunas subespecies son vivíparas y paren en tierra entre dos y ocho crías totalmente metamorfoseadas. Los partos tienen lugar a partir del otoño y hasta finales de la primavera dependiendo de la geografía y el clima. Las larvas tardan entre 2 y 6 meses en desarrollarse. El letargo invernal puede ser prolongado en las zonas de montaña más frías y la estivación variable en las zonas más secas.  Aunque asociada a bosques caducifolios o mixtos, con arroyos limpios y bien sombreados, también aparece en los biotopos de contacto con estos bosques: roquedos, matorrales, praderas, etc. Se distribuye a lo largo de Europa, desde Portugal a Italia y Grecia hasta el norte de Alemania, sur de Polonia y Rumanía. Aparece catalogada como «preocupación menor» por la UICN, aunque si se consideran las subespecies, algunas pueden catalogarse como amenazadas. En general, las poblaciones se mantienen estables, aunque localmente pueden haber disminuido e incluso haberse extinguido, como en el Sistema Ibérico de la península ibérica donde ha desaparecido en los últimos 20 años debido, quizá, a una enfermedad epidémica.  Sus mayores amenazas son la destrucción del hábitat y en consecuencia la fragmentación de las poblaciones, la introducción de predadores como salmónidos o el cangrejo rojo americano y, en áreas concretas, el atropello de adultos al cruzar vías de comunicación. Algunas poblaciones españolas se hallan afectadas por la enfermedad micótica denominada quitridiomicosis.  Los machos y las hembras tienen una Apariencia muy similar excepto durante la época de reproducción, cuando la diferencia más conspicua es una glándula hinchada alrededor de la cloaca del macho. Esta glándula produce el espermatóforo, que lleva un paquete de esperma en su punta. El cortejo tiene lugar en tierra. Cuando el macho se percata de la presencia de una posible pareja, se enfrenta a ella y le bloquea el paso. El macho la frota con la barbilla para expresar su interés en aparearse, luego se arrastra por debajo de ella y agarra sus extremidades delanteras con las suyas en amplexo. Deposita un espermatóforo en el suelo y luego intenta bajar la cloaca de la hembra para que entre en contacto con él. Si tiene éxito, la hembra atrae el paquete de esperma y sus huevos son fecundados internamente. Los huevos se desarrollan internamente y la hembra deposita las larvas en una masa de agua justo cuando eclosionan. En algunas subespecies, las larvas continúan desarrollándose en el interior de la hembra hasta que ésta da a luz a metamorfos completamente formados. No se ha observado reproducción en las Salamandras comunes neoténicas.
Los machos rondan los 8 cm de longitud y las hembras 13 cm, aunque excepcionalmente pueden alcanzar unos 15 cm de longitud. Pesan entre 20 y 80 gramos. Las hembras son generalmente más gruesas que los machos y las muestras del sur tienden a ser más grandes que las del norte. La cabeza es ancha, con una boca ancha por debajo del hocico, que tiene dos pequeñas narinas (ventanas nasales) en la parte superior. No hay dientes. Los ojos bulbosos, protuberantes, tienen iris de color amarillo o cobrizo y las pupilas en forma de ranura horizontal. Justo detrás de los ojos hay dos regiones abultadas, las glándulas parotoides, dispuestas de oblicuamente. Contienen una sustancia nociva, la bufotoxina, que se utiliza para disuadir a los posibles depredadores. La cabeza se une al cuerpo sin un cuello visible y no hay saco vocal externo. El cuerpo es ancho, achaparrado y normalmente las patas están flexionadas, manteniéndolo a ras de tierra. Los miembros anteriores son cortos con los dedos de las patas delanteras apuntando hacia el interior. En la época de cría, el macho desarrolla almohadillas nupciales en los tres primeros dedos, que utiliza para aferrarse a la hembra en el apareamiento. Las patas traseras son cortas en relación con las de las ranas, y tienen largos dedos sin membrana interdigital. No hay cola. La piel es seca y cubierta de pequeñas protuberancias como verrugas. El color es un tono bastante uniforme de marrón, marrón oliváceo o grisáceo, a veces en parte manchado o con bandas de un tono más oscuro. El sapo común tiende a un cierto dimorfismo sexual, siendo las hembras más marrones y los machos más grises. La parte inferior es de un blanco sucio, moteado con manchas grises y negras. Otras especies con las que el sapo común podría confundirse incluyen al sapo corredor (Bufo calamita) y al sapo verde europeo (Bufo viridis). El primero suele ser más pequeño y tiene una banda amarilla que recorre la espalda mientras que el segundo tiene un patrón moteado distintivo. Las glándulas paratiroides de ambos son paralelas, no inclinadas como en el sapo común. La rana común (Rana temporaria) también es similar en apariencia pero tiene un hocico menos redondeada, piel suave húmeda, y salta habitualmente para desplazarse. En general, el aspecto de los sapos es más robusto y rechoncho que el de las ranas, y al contrario de estas se desplazan marchando o dando saltos más cortos y bajos que aquellas. Se alimentan de toda clase de animales menores que ellos: insectos, arácnidos, etc.; incluso micromamíferos en los ejemplares mayores. Los sapos comunes pueden vivir por muchos años y se conocen casos de ejemplares que han sobrevivido durante cincuenta años en cautiverio. En la naturaleza, se cree que los sapos comunes tienden a vivir unos diez a doce años. Su edad puede determinarse contando el número de anillos de crecimiento anual en los huesos de sus falanges. El sapo común por lo general se mueve caminando lentamente o en saltos cortos esporádicos que implican a las cuatro patas. Se pasa el día escondido en una guarida excavada por él mismo bajo el follaje o bajo una raíz o piedra donde su coloración hace que sea poco visible. Sale al caer el sol y puede viajar una cierta distancia en la oscuridad mientras caza. Es más activo en caso de lluvia. Al amanecer ha vuelto a su base y puede ocupar el mismo lugar durante varios meses. Es voraz y come cochinillas, babosas, escarabajos, orugas, moscas, gusanos e incluso pequeños ratones. Las presas pequeñas, de movimiento rápido, pueden ser capturadas por la lengua protráctil, mientras que las más grandes se atrapan con las mandíbulas. Al no tener dientes, la comida se ingiere a menudo entera, en una serie de tragos. El sapo no reconoce a su presa como tal, sino que trata de consumir cualquier objeto en movimiento, pequeño y oscuro que encuentre por la noche. Esto se dedujo, entre otros, de un estudio de investigación que observó que se abalanzaban sobre un pedazo de papel negro como si fuera una presa, siempre que midiera menos de 1 cm, pero pasaban por alto una pieza en movimiento más grande. Así, los sapos parecen depender fuertemente de ciertos estímulos visuales para la alimentación y pueden ver a sus presas a intensidades muy bajas de luz en que los seres humanos no perciben nada. De forma periódica, el sapo común cambia de piel; esta se va desprendiendo en jirones y se consume a continuación. Cuando es atacado, el sapo común adopta una postura característica, inflando su cuerpo y elevándose, con sus cuartos traseros levantados y la cabeza baja. Su principal medio de defensa es la secreción lechosa maloliente y de sabor desagradable producida por las paratiroides y otras glándulas de su piel y que contiene una toxina llamada bufagina; suficiente para disuadir a muchos depredadores (aunque la culebra de collar parece ser inmune). Otros depredadores de sapos adultos son erizos, ratas y visones, e incluso gatos domésticos. Las aves que se alimentan de sapos incluyen garzas, cuervos y aves rapaces. Se ha observado a cuervos punzar la piel con su pico y luego extraer el hígado del animal, evitando así la toxina. Los renacuajos también exudan sustancias nocivas que disuaden a los peces de comérselos, aunque no al tritón crestado. Entre los invertebrados acuáticos que se alimentan de renacuajos de sapo se encuentran las larvas de libélula o los ditíscidos. Estos por lo general evitan la secreción nociva por punción de la piel del renacuajo y succión de los jugos.  Una mosca parasitaria, Lucilia bufonívora, ataca a sapos comunes adultos; pone sus huevos en la piel del sapo y cuando estos eclosionan, las larvas reptan hasta introducirse en las fosas nasales del sapo y comienzan a alimentarse de su carne, con consecuencias letales. La almeja uña europea (Estrato Sphaerium) es particular; puede subir hasta las plantas de agua y moverse, todo con su pie muscular. A veces se aferra a la pata de un sapo común y se cree que este es uno de los medios por los que se dispersa a nuevas ubicaciones. En 2007, investigadores que utilizaban un vehículo submarino operado por control remoto para examinar el lago Ness, en Escocia, observaron un sapo común en movimiento por del fondo del mismo, a una profundidad de 99 metros. El sapo común emerge de la hibernación en primavera y se produce una migración masiva hacia los sitios de reproducción. Los sapos convergen solo en ciertas lagunas, favoreciendo la concentración y evitando al mismo tiempo otras extensiones de agua que parecen más adecuadas. Los adultos frecuentan la misma ubicación año tras año y más del 80 % de los machos marcados cuando emergieron vuelven a la misma charca en que se criaron para reproducirse. La encuentran principalmente por señales olfativas y magnéticas. Sapos experimentalmente trasladados a otro lugar y equipados con dispositivos de seguimiento se han mostrado capaces de localizar su estanque de cría original incluso cuando el desplazamiento supera los tres kilómetros.
Tiene la cabeza grande, los ojos pequeños y la piel oscura y arrugada. Su cabeza plana y ancha tiene una boca ancha, ojos redondos sin párpados y una línea de tubérculos pareados que recorren su cabeza y garganta. Su color es típicamente marrón oscuro con un patrón moteado o jaspeado, pero también puede ser de otros tonos parduscos, rojizo oscuro o negro. Se han registrado ejemplares albinos, que son blancos o anaranjados. Todas las especies de salamandras gigantes producen una secreción cutánea blanca y pegajosa que repele a los Depredadores. La salamandra adulta media pesa 25-30 kg (55-66 lb) y mide 1,15 m (3,8 pies) de longitud. Puede alcanzar hasta 50 kg de peso y 1,8 m de longitud, lo que la convierte en la segunda especie de anfibio más grande, después de la salamandra gigante de China meridional(Andrias sligoi ). La salamandra gigante china más larga documentada recientemente, mantenida en una granja de Zhangjiajie, medía 1,8 m (5,9 pies) en 2007. Con 59 kg (130 lb), tanto este individuo como otro de 1,4 m (4,6 ft) de longitud y 52 kg (114 lb) hallado en una cueva remota de Chongqing en diciembre de 2015, superaron el peso máximo de la especie del que se suele informar. Se sabe que la salamandra gigante vocaliza, emitiendo ladridos, gemidos, siseos o llantos. Algunas de estas vocalizaciones guardan un parecido asombroso con el llanto de un niño humano pequeño y, por ello, se la conoce en lengua china como el "pez bebé" (娃娃鱼 / 鲵 - Wáwáyú/ ní).  
Como su nombre científico indica, las ranas arborícolas grises son de color variable debido a su capacidad para camuflarse de gris a verde o marrón, según el sustrato sobre el que se asienten. El grado de moteado varía. Pueden cambiar de casi negro a casi blanco. Cambian de color a un ritmo más lento que un camaleón. Un aspecto que es único de esta rana es que sus patas presentan un patrón bandeado oscuro que luego contrasta fuertemente con el amarillo o naranja Brillante marcado de negro bajo los costados de sus patas y brazos. Las ranas arborícolas grises muertas y las que se encuentran en entornos no naturales son predominantemente grises. La hembra no llama y tiene la garganta blanca; sin embargo, el macho sí llama y puede mostrar una garganta negra/gris/marrón durante la época de cría. La hembra suele ser más grande que el macho. Son relativamente pequeñas en comparación con otras especies de ranas norteamericanas, no suelen alcanzar más de 3,8 a 5,1 cm (1,5 a 2 pulg.). Su piel tiene una textura grumosa que les da un aspecto verrugoso. Esta especie es prácticamente indistinguible de la rana arborícola gris de Cope, siendo la única diferencia fácilmente apreciable que la rana arborícola gris de Cope tiene una llamada más corta y rápida. Sin embargo, los ritmos de llamada de ambas ranas arborícolas grises dependen de la temperatura y a temperaturas más bajas la rana arborícola gris de Cope puede tener un ritmo de llamada aproximado al de la rana arborícola gris. La diferencia en la llamada puede oírse, pero se cuantifica mejor contando el número de pulsos por segundo en sus trinos silbados. La rana arbórea gris tiene una frecuencia de 16 a 34 pulsaciones por segundo, mientras que la Hyla chrysoscelis tiene una frecuencia de 34 a 60 pulsaciones por segundo. Aunque existe la posibilidad de solapamiento, debido a la dependencia de la temperatura de la frecuencia de los pulsos, las dos especies se distinguen fácilmente donde se dan juntas. A una temperatura determinada, la frecuencia de impulsos de la rana arborícola gris es aproximadamente la mitad de la de la Hyla chrysoscelis. La rana arbórea gris también tiene 48 cromosomas (4n), y en la literatura científica se la denomina rana arbórea gris tetraploide. La rana arbórea gris de Cope, o rana arbórea gris diploide, conservó su recuento original de cromosomas 2n (24). La hibridación entre estas especies provoca la mortalidad temprana de muchas larvas, pero algunos individuos sobreviven hasta la edad adulta aunque tienen una fertilidad reducida. Ambas especies similares tienen manchas de color amarillo brillante en las patas traseras, lo que las distingue de otras ranas arborícolas, como la Dryophytes avivoca. Las manchas Brillantes normalmente sólo son visibles mientras la rana está Saltando. Ambas especies de ranas arborícolas grises presentan un ligero dimorfismo sexual. Los machos tienen la garganta negra o gris, mientras que la de las hembras es más clara. Los renacuajos tienen cuerpos redondeados (a diferencia de los cuerpos más alargados de las especies de arroyo) con colas altas y anchas que pueden colorearse de rojo si hay depredadores en el sistema. La metamorfosis puede producirse tan rápidamente como en dos meses si las condiciones son óptimas. En la metamorfosis, las nuevas ranitas casi siempre se volverán verdes durante uno o dos días antes de cambiar al gris más común. Las ranas jóvenes también mantendrán a veces un color verde claro y se volverán grises o verde más oscuro tras alcanzar la edad adulta. Los machos de la rana arbórea gris rara vez tienen grandes coros, ya que son animales mayoritariamente solitarios, pero pueden vocalizar de forma competitiva en plena época de cría. Las ranas arbóreas grises pueden congregarse alrededor de las ventanas y las luces de los porches para comer insectos atraídos por la luz. Durante el día suelen descansar en ramas horizontales de árboles u hojas al aire libre, incluso al sol. Evidentemente son menos propensas al sobrecalentamiento y a la desecación que otros anfibios y confían en su magnífico camuflaje para ocultarse de los depredadores. Las llamadas de apareamiento y los coros son más frecuentes por la noche, pero los individuos suelen llamar durante el día en respuesta a truenos u otros ruidos fuertes. Los machos producen reclamos publicitarios para las hembras, así como reclamos agresivos para contrarrestar a Otros machos. Las hembras son capaces de discriminarlas.
Los Pseudacris crucifer son de color canela o marrón con una cruz oscura que forma aproximadamente una X en su dorsal (de ahí el nombre latino crucifer, que significa portador de la cruz), aunque a veces la marca puede ser indistinta. Tienen una longitud corporal de entre menos de 25 mm (0,98 pulgadas) y 38 mm (1,5 pulgadas) y una masa de entre 3 y 5 g (0,11 y 0,18 onzas). La especie tiene grandes almohadillas en los dedos para trepar, aunque se encuentra más a gusto entre los restos sueltos del suelo del bosque. Las variaciones de color de la P. crucifer son principalmente bronceado, marrón, verde oliva y gris. Todos tienen una coloración amarilla ligeramente pálida en la parte interior de los muslos. Las hembras son de color más claro, mientras que los machos son ligeramente más pequeños y suelen tener la garganta oscura. Las hembras tienen un abdomen más abultado. El color de la piel de los Pseudacris crucifer también se ve afectado por la temperatura y la luz. La coloración es dinámica y adaptable en esta especie. Puede alterarse rápidamente, en 15 a 45 minutos, para camuflarse mejor de los Depredadores. Situada junto a su garganta, esta rana tiene un saco vocal que se expande y desinfla como un globo para crear un sonido de pío corto y distinto. Sólo los machos tienen la capacidad de emitir este ruido agudo y fuerte, y lo utilizan para atraer a sus parejas. El Pseudacris crucifer vive principalmente en bosques y zonas boscosas en regeneración cerca de humedales efímeros o semipermanentes. Esta especie anfibia requiere marismas, estanques o regiones pantanosas para mantener el medio Acuático que necesitan los huevos y renacuajos. En los tramos septentrionales de su área de distribución, los Pseudacris crucifer deben soportar con frecuencia periodos ocasionales de temperaturas bajo cero durante la época de cría. La especie puede tolerar la congelación de algunos de sus fluidos corporales y pasa a la hibernación bajo troncos o detrás de la corteza suelta de los árboles. Es capaz de sobrevivir a la congelación de sus fluidos corporales internos a temperaturas tan bajas como -8 °C (17,6 °F). Esta especie se presenta con frecuencia en agregaciones reproductoras de varios cientos de individuos y suele criar en muchos humedales pequeños, incluidos pantanos y charcas temporales y hábitats alterados, como estanques de granjas y pozos de préstamo. 
La especie tiene un cuerpo más robusto y patas más cortas que la rana verde común, aunque lo normal es que tenga un tamaño menor y es más nocturna, saliendo al oscurecer y no siendo fácil de observar tanto por sus hábitos como por su escasez. Las poblaciones del sistema Central y las del norte de la península están en recesión debido a los cambios producidos en las acequias y canales de riego (eliminación de la cobertura que ofrecen las plantas acuáticas y hormigonado de los cauces) y a la contaminación de las aguas. Cuerpo de entre 6-9 cm Tiene la cabeza y el hocico puntiagudo y el tímpano pequeño y poco visible. La pupila es elíptica horizontal.Presenta unos pliegues en los laterales del dorso que son relativamente paralelos entre sí y visibles.Los miembros anteriores presentan tres tubérculos en las palmas y tienen cuatro dedos que tienen a su vez tubérculos por debajo de cada articulación. La especie es muy atractiva físicamente y con una gran variación en los colores y en el diseño de las manchas, por lo cual se la ha capturado para acuarios y jardines particulares con estanques, pero prefiere las aguas corrientes. Partes inferiores blanquecinas o pardo-amarillento, incluso con tintes rosas en las regiones femoral y anal. Garganta blanca deslumbrante, amarillenta o con un retículo grisáceo u oscuro que deja una banda o línea central más clara. La parte superior suele tener coloración parda variable yendo del pardo oscuro-gris negruzco hasta tonos rojizos sobre todo en los juveniles. El dorso y los flancos variando de color, de oliva verde gris castaño, castaño, oliva pardo, gris, amarillento, o mezcla de tonos cremosos con listados en color chocolate. Y también pueden mimetizarse aclarando y oscureciéndose para pasar inadvertidas. Con su aspecto de hojas muertas habita en zonas húmedas en bosques, bosques de ribera, arroyos, acequias y canales de riego donde la cobertura vegetal de plantas acuáticas como el Potamogeton crispus les ofrece protección.La librea puede ser lisa, con algunas motas (manchas blanquecinas) o incluso presentar una mancha en forma de v invertida en la espalda. Posee una mancha oscura postocular que se prolonga por el ojo y luego de manera más fina hasta las narinas. Por debajo de esta franja se puede ver una más estrecha y blanquecina que recorre la mayor parte del labio superior. Los miembros posteriores tienen franjas transversales más oscuras bastante patentes. No es desconocida la aparición de inusuales coloraciones, tanto negros como rojos, y tornar al azul en la estación de apareo. Adicionalmente, individuos albinos se hallan con piel amarilla y ojos rojos. Las hembras son bastante más grandes que los machos, que son más esbeltos y normalmente se quedan en los 6 cm, teniendo estos los miembros anteriores más robustos que las hembras y durante la época de celo tienen callosidades nupciales (espuelas) grises o negras en el dedo más interno de cada mano. Cría normalmente en aguas más frías que la rana verde o el sapo común o el sapo corredor y necesita cursos estables como arroyos o canales de riego con poca corriente y que no desaparezcan rápidamente durante la fase acuática de renacuajo. Los renacuajos pueden medir hasta 5 cm de longitud, y tienen el espiráculo situado en el lado izquierdo. Su desarrollo es más lento que en las especies mediterráneas por lo cual son más frecuentes en zonas más frías donde el agua permanece fluyendo más tiempo durante la estación seca, como en áreas de clima atlántico, montañas o en el piso supramediterraneo. Localmente pueden criar en acequias con sifones, abrevaderos de fuentes para el ganado, lavaderos, balsas y otras instalaciones hidráulicas que mantienen una cantidad de agua suficiente. Las partes superiores de los renacuajos son rubias, pardas o grises y presentan a veces tonos rojizos o negruzcos, siendo la zona ventral muy oscura con algunas machas blanquecinas o doradas que también aparecen en la cola. La cresta es alta y se inicia en la parte posterior del cuerpo acabando con un extremo terminado en punta corta y redondeada. El vientre del renacuajo es bastante transparente pudiéndose apreciar en la mayoría de los casos los intestinos del animal.  
Estas ranas abundan en estanques y Ríos del sureste del África subsahariana. Son acuáticas y a menudo de color gris verdoso. Las ranas de uñas africanas también se venden con frecuencia como animales de compañía, y a veces se identifican erróneamente como ranas enanas africanas. Las ranas de uñas albinas son comunes y se venden como mascotas o para laboratorios. Se reproducen fecundando los huevos fuera del cuerpo de la hembra (véase reproducción de las ranas). De los siete modos de amplexo (posiciones en las que las ranas se aparean), estas ranas se encuentran criando en amplexo inguinal, donde el macho agarra a la hembra por delante de las patas traseras de ésta y aprieta hasta que salen los huevos. A continuación, el macho rocía esperma sobre los huevos para fecundarlos. Las Ranas de uñas africanas son muy adaptables y pondrán sus huevos siempre que las condiciones lo permitan. Durante las estaciones lluviosas se desplazarán a otros estanques o charcos de agua en busca de alimento. En épocas de sequía, las ranas de uñas pueden enterrarse en el barro y permanecer inactivas hasta un año. Se sabe quelas Xenopus laevis sobreviven 15 años o más en estado Silvestre y 25-30 años en cautividad. Mudan la piel cada temporada y se comen su propia piel mudada. Aunque carecen de saco vocal, los machos emiten una llamada de apareamiento de trinos largos y cortos alternados, mediante la contracción de los músculos laríngeos intrínsecos. Las hembras también responden vocalmente, señalando la aceptación (un sonido de golpeteo) o el rechazo (un tic-tac lento) del macho. Esta rana tiene la piel lisa y resbaladiza, multicolor en el dorso con manchas de color gris oliva o marrón. La parte inferior es de color blanco cremoso con un matiz amarillo. Las ranas macho y hembra pueden distinguirse fácilmente por las siguientes diferencias. Las ranas macho son pequeñas y delgadas, mientras que las hembras son más grandes y rotundas. Los machos tienen manchas negras en las manos y los brazos que les ayudan a agarrarse a las hembras durante el amplexo. Las hembras tienen una cloaca más pronunciada y presentan protuberancias en forma de cadera sobre las patas traseras, donde se encuentran internamente los huevos. Tanto los machos como las hembras tienen una cloaca, que es una cámara por la que pasan los desechos digestivos y urinarios y por la que también se vacían los aparatos reproductores. La cloaca se vacía a través del respiradero, que en reptiles y anfibios es una única abertura para los tres sistemas. Las ranas de uñas africanas son completamente Acuáticas y raramente abandonan el agua excepto para Migrar a nuevas masas de agua durante las sequías u Otros disturbios. Las ranas con garras tienen poderosas patas que les ayudan a moverse con rapidez tanto bajo el agua como en tierra. Se ha observado que las ranas con garras de Gales del Sur viajan hasta 2 kilómetros (1,2 mi) entre localidades. Las patas de las especies de Xenopus tienen tres garras negras en los tres últimos dedos. Estas garras se utilizan para desgarrar la comida y arañar a los Depredadores. Las ranas con garras son carnívoras y comerán tanto presas vivas como muertas, incluyendo peces, renacuajos, crustáceos, anélidos, artrópodos y más. Las ranas con garras intentarán consumir cualquier cosa que les quepa en la boca. Al ser Acuáticas, las ranas con garras utilizan su sentido del olfato y su línea lateral para detectar presas en lugar de la vista como Otro tipo de ranas. Sin embargo, las ranas con garras aún pueden ver con los ojos y acecharán a sus presas o vigilarán a sus Depredadores sacando la cabeza fuera del agua. Las ranas con garras escarbarán en el sustrato para desenterrar gusanos y otros alimentos. Su lengua no puede extenderse como la de Otro tipo de ranas, por lo que las ranas con garras utilizan las manos para agarrar la comida y llevársela a la boca. Estas ranas son especialmente caníbales; el contenido del estómago de ranas de uñas asilvestradas en California ha revelado grandes cantidades de larvas de esta rana. Las larvas de la rana de uñas son filtradoras y recogen nutrientes del plancton, lo que permite que las ranas adultas que consumen los renacuajos tengan acceso a estos nutrientes. Esto permite a las ranas con garras sobrevivir en zonas que apenas tienen otras fuentes de alimento. Las ranas de uñas son Nocturnas y la mayor parte de la actividad reproductiva y de alimentación ocurre después del anochecer. Los machos de las ranas con garras son muy promiscuos y se agarran a otros machos e incluso a otras especies de ranas. Las ranas macho que son agarradas harán llamadas de liberación e intentarán liberarse. Si no se alimentan, las ranas de uñas se quedarán inmóviles sobre el sustrato o flotando en la superficie con la cabeza asomando. 
La rana de bosque posee ciertos sistemas que le permiten sobrevivir en condiciones extremas (extremófilo) soportando muy bajas temperaturas; es una de las cuatro especies de ranas norteamericanas que son capaces de congelarse "en estado sólido" y sobrevivir. En primer lugar poseen una gran cantidad de nucleoproteínas (nucleótidos + proteínas) en su torrente sanguíneo; estos compuestos que potencian la formación de hielo, evitan sin embargo que este se organice en forma de grandes cristales que dañarían a las células. Por otro lado, la rana, cuya concentración de glucosa es similar a la nuestra sintetiza en el hígado grandes cantidades de esta (que, a diferencia de nosotros, es capaz de tolerar) al inicio de la congelación. La glucosa se concentra en el interior de las células y hace las veces de anticongelante, evitando que se congelen los fluidos celulares. Sin embargo, la congelación del líquido exterior provoca que en el interior haya una mayor proporción de agua, provocando una salida de agua de las células que, si bien hace aumentar la proporción de glucosa en su interior (aumentando la acción anticongelante), podría provocar su muerte debido a la deshidratación, esto se evita al llegar a un equilibrio de concentraciones con el exterior, lo que interrumpe la salida de agua. Con esto, los órganos y el cuerpo de la rana pueden llegar a convertirse en un 65% de su agua completamente en hielo congelado y el resto de su agua estaría líquido gracias a su anticongelante natural. Cuando suben las temperaturas, se descongela primero el corazón, para que la circulación se reactive y evitar así daños en los demás órganos conforme se descongelan. Miden entre 3,5 hasta 7,0 cm (2,0 a 2,8 en) de longitud. Las hembras son más grandes que los machos   y las adultas son generalmente de color marrón, beis o de color rojizo, y por lo general tienen una máscara de ojos oscura.  Las partes inferiores de las ranas de madera son de color con un tono amarillo o verde.   
La Salamandra gigante japonesa puede alcanzar una longitud de 1,5 m (5 pies) y un peso de 25 kg (55 libras). El ejemplar Silvestre más grande del que se tiene constancia pesaba 26,3 kg (58 lb) y medía 136 cm (4,46 pies). Es el tercer anfibio más grande del mundo, sólo más pequeño que sus parientes cercanos, la Andrias gigante china y la Salamandra menuda de china. La piel moteada de marrón y negro de la A. japonicus le permite camuflarse en los fondos de arroyos y Ríos. La superficie de su cuerpo está cubierta de numerosas verrugas pequeñas y distintivas que se concentran en la cabeza. Tiene los ojos muy pequeños, sin párpados y con mala vista. Su boca se extiende a lo ancho de su cabeza y puede abrirse a lo ancho de su cuerpo. A. japonicus posee grandes pliegues cutáneos en el cuello que aumentan eficazmente su superficie corporal total. Esto ayuda al intercambio epidérmico de gases, que a su vez regula el intercambio de dióxido de carbono y oxígeno con el agua. Los capilares de la superficie de la piel facilitan este intercambio de gases. Los pliegues de la piel a lo largo de cada lado del cuerpo son más pronunciados en la Salamandra gigante americana que en la Salamandra gigante japonesa. La Salamandra gigante japonesa puede distinguirse de la Salamandra gigante de china por la disposición de los tubérculos en la cabeza y la garganta. Los tubérculos son más grandes y numerosos en comparación con los de la Salamandra gigante china, en su mayoría únicos y dispersos de forma irregular. El hocico también es más redondeado y la cola es ligeramente más corta. Los machos adultos desarrollan glándulas cloacales agrandadas durante la época de reproducción. En comparación con una hembra adulta, un macho adulto posee normalmente una cabeza más grande y ancha en proporción a su cuerpo. Es difícil distinguir el sexo fuera de la época de cría. Se alimenta de peces y crustáceos, y puede vivir hasta 50 años. Caza principalmente por la noche, y debido a su escaso sentido de la vista, usa sensores en su cabeza y cuerpo para detectar cambios en la presión del agua, permitiéndole detectar a su presa. Durante la época de apareamiento, estas salamandras viajarán río arriba donde después de la fertilización de los huevos, el macho los cuidará por al menos seis meses. En este punto, las crías acumularán grasa hasta estar listas para cazar. Una vez listas cazarán en grupo, en lugar de hacerlo individualmente. 
El dimorfismo sexual entre los sexos es mínimo. En una muestra de 15 individuos, los pesos oscilaban entre 600 y 3.250 g (1,3 y 7,2 lb), y las longitudes hocico-ventral entre 17 y 32 cm (7 y 13 in). Sus ojos pueden tener casi 2,5 cm (1,0 in) de diámetro. El conspicuo tímpano tiene un diámetro de unos 0,5 cm (0,20 in) y está separado del ojo por unos 5 cm (2,0 in) en los adultos. Los huevos y renacuajos de la Rana goliat tienen aproximadamente el mismo tamaño que los de otras ranas a pesar de su gran tamaño en la edad adulta. Un pliegue lateral se extiende desde el ojo hasta la parte posterior del tímpano. Los dedos son totalmente palmeados, con grandes membranas interdigitales que se extienden hasta la punta de los dedos. El segundo dedo es el más largo. La piel del dorso y de la parte superior de las extremidades es granulosa. La coloración dorsal es verde siena, mientras que el abdomen y la parte ventral de las extremidades son amarillo/naranja. Tienen oído agudo, pero carecen de saco vocal, y también carecen de almohadillas nupciales.  En 2019, se descubrió que esta rana cava estanques artificiales para poner huevos. Se supone que es la rana macho la que cava el estanque. Debido a que los renacuajos en cada estanque eran de distintos tamaños, se ha inferido que las ranas realizan diferentes puestas de huevos en el mismo estanque. Las ranas mueven arena, trozos de plantas y piedras, casi tan grandes como ellas, para elevar los bordes de la charca. Se observó que algunas ranas adultas permanecían cerca de las piscinas por la noche para ahuyentar depredadores. Los científicos creen que esta podría ser la razón por la que la rana goliat es tan grande: las ranas más grandes pueden mover rocas más grandes, construir estanques mayores y ahuyentar a los depredadores más grandes.
La rana arborícola verde puede crecer hasta 10 cm de longitud. Su color depende de la temperatura y del color del entorno, variando de marrón a verde; la superficie ventral es blanca. Presenta, ocasionalmente, manchitas blancas de forma irregular en su espalda de hasta 5 mm de diámetro, las cuales aumentan en cantidad con la edad. La rana tiene grandes discos en los extremos de cada pata, de alrededor de 5 mm de diámetro a la madurez. Estos discos les permiten a las ranas adherirse a las superficies mientras escalan e, incluso, trepar verticalmente en cristales. Los ojos son dorados y tienen irises horizontales, típicos del género Litoria. Los dedos de los miembros anteriores están unidos entre sí en un tercio de su longitud por una membrana cutánea. Los dedos de los miembros posteriores, en cambio, se hallan unidos por tal membrana en tres cuartas partes de su longitud. El tympanum (una membrana de la piel similar a un tímpano) es visible. La rana arborícola verde es similar a la rana arborícola magnífica (Litoria splendida), que habita solo en el noroeste de Australia, y puede ser distinguida por la presencia de grandes glándulas parótidas y glándulas rostrales en la cabeza. La rana arborícola gigante (Litoria infrafrenata) también es generalmente confundida con la rana arborícola verde. La principal diferencia entre estas dos es una raya blanca distinta a lo largo del borde de la quijada inferior de la rana arborícola gigante, la cual no está presente en la rana arborícola verde. Aunque las ranas tienen pulmones, también absorben oxígeno a través de su piel, y para que esto ocurra eficientemente, la piel debe estar húmeda. Una desventaja de la piel húmeda es que los agentes patógenos pueden prosperar, incrementando la posibilidad de una infección. Para contrarrestar esto, las ranas secretan péptidos que destruyen estos agentes patógenos. La secreción de la piel de las ranas arborícolas verdes contiene péptidos con propiedades antibacteriales y antivirales. Estos péptidos, además, tienen los mismos efectos psicológicos que el CCK-8, una hormona digestiva e inhibidora del hambre.  Varios péptidos de las secreciones de la piel de la rana arborícola verde han sido hallados para destruir el VIH sin perjudicar a los saludables linfocitos T.  Las ranas arborícolas verdes son muy dóciles. Es una especie de hábitos nocturnos; sale a comienzos de la tarde para realizar su llamado (en primavera y verano) y cazar en la noche. Durante el día buscan áreas frescas, oscuras y húmedas para dormir. En el invierno, las ranas arborícolas verdes son difíciles de hallar. Dependiendo de su ubicación, las ranas arborícolas verdes ocupan varios hábitats. Típicamente, se hallan en los árboles cerca de fuentes de aguas tranquilas. Sin embargo, estas pueden sobrevivir en pantanos (entre juncos) o en praderas en climas más frescos. Las ranas arborícolas verdes son bien conocidas por habitar en fuentes de agua dentro de casas, tales como fregaderos o inodoros. También pueden ser encontradas en ventanas, comiendo insectos. Estas ocuparán tanques (cisternas), bajantes (pluviales), y canalones, debido a que son lugares con una alta humedad y normalmente más frescos que el entorno externo. Las ranas se reúnen en bajantes y tanques durante la época de celo, debido a que, al agruparse, aumentan su llamado.   El llamado de la especie es un bajo y lento crawk-crawk-crawk, repetido varias veces. La mayor parte del año, estas llaman desde altas posiciones, tales como árboles y canalones. Durante la época de celo las ranas descienden, aunque permaneciendo ligeramente elevadas, y llaman de cerca en las fuentes de aguas tranquilas, sea temporaria o permanentemente. Al igual que muchas ranas, las ranas arborícolas verdes no solo llaman para atraer una pareja. Han sido observadas realizando su llamado para advertir su ubicación fuera de la época de celo, a menudo luego de la lluvia, por razones que son inciertas para los investigadores. Estas emitirán un llamado destacado cuando sea que estén en peligro, como cuando los depredadores están cerca o cuando una persona pisa un tronco en donde reside una rana.  La dieta de la especie consiste principalmente de insectos y arañas,  pero puede incluir ranas más pequeñas y hasta mamíferos pequeños. Los dientes de las ranas no son apropiados para cortar a sus presas. Muchas ranas les lanzan sus lenguas pegajosas. La presa queda pegada, y es consumida. La rana arborícola verde usará esta técnica con presas más pequeñas; sin embargo para una presa más grande, se abalanza y luego obliga a la presa a ingresar en su boca utilizando sus manos. La rana tiene algunos depredadores naturales, entre ellos cobras y algunas pocas especies de lagartos y aves. Desde la llegada de Europeos a Australia, han sido introducidos depredadores no naturales, principalmente perros y gatos. La especie tiene un promedio de esperanza de vida en cautiverio de dieciséis años, pero puede vivir más de veinte años,  lo cual es mucho para una rana. El promedio de vida en estado salvaje es más bajo que en cautiverio, debido a la depredación. Previo a la época de celo en el final de la primavera, la rana arborícola verde macho desarrolla una almohadilla nupcial negra en la superficie interior del pulgar. Esto ayuda a los amplexos permitiéndole al macho continuar agarrándose de su pareja durante el mismo. El macho realiza su llamado (individualmente) para atraer a la hembra, y ambos se conocen típicamente en una fuente de aguas tranquilas. Durante el amplexo, el macho monta a la hembra. La hembra luego expulsa sus huevos con una velocidad tal que el esperma es forzado dentro del huevo. Una gran hueva de alrededor de entre 200 y 300 huevos es dejada en el agua, aproximadamente a medio metro de las ranas. Los huevos se hunden y sujetan entre ellos. Las dos ranas pueden permanecer en amplexo por casi dos días, durante los cuales el proceso es repetido muchas veces, resultando la puesta de un promedio de 2000 a 3000 huevos. Un huevo necesita tener un período de incubación de tres días tras ser puesto. El agua debe estar entre 28–38 grados Celsius y a 5–50 centímetros de profundidad para que los huevos y renacuajos sobrevivan.  La metamorfosis toma entre dos y tres meses, y la maduración sexual casi dos años. La reproducción tiene lugar entre noviembre y febrero. Durante la época de apareamiento, los machos llaman desde posiciones ligeramente elevadas cerca de las fuentes de agua estancada en las que eligen criar. Ponen grupos de entre 200 y 2000 huevos que inicialmente flotan, pero se hunden en 24 horas. El desarrollo de los renacuajos dura unas seis semanas, tras las cuales sufren la metamorfosis y abandonan el agua como ranas juveniles.
Esta salamandra está provista de extremidades cortas y robustas y de ojos bien desarrollados. Presenta una coloración de fondo negra, pardusca o negro-azulada, sobre la que destacan dos hileras irregulares de manchas redondas, amarillas o naranjas, que se extienden desde la cabeza a la cola. Las regiones ventrales son de color gris uniforme. El tronco es robusto y posee a los lados 12 surcos costales bien distinguibles. Su longitud varía desde 18-25 cm.  
Es un pequeño tritón de color marrón tirando a naranjado con tonalidades parduscas con manchas rojas-anaranjadas rodeadas por un borde negro. Su abdomen es más claro y en su fase terrestre más rojo. Miden aproximadamente 10 cm. En su fase acuática posee una pequeña cresta caudal. Los tritones del este tienen tres etapas de vida: (1) la larva acuática o renacuajo, (2) la fase juvenil roja o Terrestre y (3) el adulto acuático. 
Esta especie tiene grandes ojos de color rojo Brillante con pupilas estrechadas verticalmente. La rana arborícola de ojos rojos es muy colorida, con un cuerpo verde vibrante, rayas verticales amarillas y azules a lo largo de su costado, una parte inferior blanca, patas de color rojo o naranja brillante y ojos rojos. Además, tienen almohadillas pegajosas en los dedos que les permiten aferrarse a las hojas. La piel del vientre de la rana arborícola de ojos rojos es suave y frágil, mientras que la del dorso es más gruesa y áspera. Por término medio, los machos miden unos cinco centímetros y las hembras son ligeramente más grandes, en torno a los cinco centímetros. Las ranas arborícolas filomedusinas son arborícolas, lo que significa que pasan la mayor parte de su vida en los árboles; son excelentes saltadoras. A pesar de su coloración Brillante, las ranas arborícolas de ojos rojos en realidad no son venenosas, y confían en el camuflado para protegerse. Son Nocturnas y duermen la mayor parte del día. Para ocultarse de los Depredadores, cubren sus costados azules con las patas traseras, meten sus brillantes patas bajo el vientre y cierran sus ojos rojos. Así, parecen casi completamente verdes, y bien escondidas entre el follaje. No tienen un verdadero párpado, sino una membrana nictitante que permite que la luz entre en el ojo para que se despierten cuando se acercan los Depredadores. Sus grandes ojos rojos no sólo les ayudan a ver de noche, sino que también les sirven como adaptación defensiva mediante un comportamiento deimático. Cuando una rana arborícola de ojos rojos detecta que se acerca un depredador, abre bruscamente los ojos y mira fijamente al Depredador. La repentina aparición de los ojos rojos puede sobresaltar al Depredador, dando a la rana la oportunidad de huir. 
El cuerpo de la Nasikabatrachus sahyadrensis parece robusto e hinchado y es relativamente redondeado en comparación con el de otras ranas más aplanadas dorsoventralmente. Su cuerpo aplanado les ayuda a aferrarse a rocas y cantos rodados sumergidos, lo que esencialmente les ayuda a combatir las fuertes corrientes, permitiéndoles permanecer cerca de las orillas de los arroyos, donde suelen residir. Sus brazos y piernas se extienden en la forma corporal estándar de los anuros. Comparada con otras ranas, la N. sahyadrensis tiene una cabeza pequeña y un inusual hocico puntiagudo. Los adultos suelen ser de color gris violáceo oscuro. Los machos miden aproximadamente un tercio de la longitud de las hembras. El espécimen con el que se describió originalmente la especie medía 7,0 cm (2,8 pulgadas) de largo desde la punta del hocico hasta el respiradero. Los renacuajos de la especie habían sido descritos en 1917 por Nelson Annandale y C. R. Narayan Rao como dotados de ventosas orales que les permitían vivir en arroyos torrenciales. Las ventosas también están presentes en peces reófilos de géneros como Glyptothorax, Travancoria, Homaloptera y Bhavania, adaptaciones que son el resultado de una evolución convergente. Algunos de estos peces cohabitan con renacuajos de Nasikabatrachus en los arroyos de las colinas. Su vocalización es una llamada áspera y prolongada que suena similar al cacareo de un Gallo. Los machos de esta especie exhiben el comportamiento único de llamar desde debajo de una fina capa de tierra. Otro tipo de ranas de madriguera(Myobatrachus gouldii y Arenophyrne rotunda ) son conocidas por hacer esto, pero estas ranas también han sido observadas llamando desde la superficie, mientras que N. sahyadrensis no. Es posible que las ranas cambien a la madriguera de cabeza debido a su cráneo en forma de cuña y a las extremidades en forma de Otro. Esta rana pasa la mayor parte de su vida bajo tierra y sólo sale a la superficie durante el monzón, por un periodo de dos semanas, para aparearse. Con pocos científicos de campo durante la estación lluviosa, la especie no se ha descubierto y estudiado hasta hace poco. Los machos emergen para llamar junto a arroyos temporales de agua de lluvia. Montan a las hembras y las agarran (amplexus) a lo largo de la columna vertebral. Ponen unos 3.000 huevos en una charca rocosa y los renacuajos se metamorfosean al cabo de unos 100 días. A diferencia de muchas otras especies de ranas madrigueras que emergen y se alimentan sobre el suelo, se ha descubierto que esta especie busca comida bajo tierra, alimentándose principalmente de termitas utilizando su lengua y un surco bucal especial. En 2015, se descubrió que los renacuajos de esta especie eran consumidos tradicionalmente por las comunidades tribales. La principal amenaza para estos anfibios en los Ghats occidentales de la India se debe a la alteración de los hábitats naturales por una Población humana en constante aumento, que ha convertido grandes zonas para asentamientos y usos agrícolas. Estudios recientes han demostrado que la utilización de ranas es una de las principales amenazas, que incluye la utilización de ranas para la alimentación, la medicina tradicional, fines de investigación y el comercio de mascotas también se ha considerado un importante contribuyente a su declive. La recolección de renacuajos era frecuente en la estación de los monzones, entre julio y septiembre de cada año. El pueblo tribal Nadukani-Moolamattom-Kulamaav ha desarrollado un método autóctono para recolectar estos renacuajos suctores de adaptación única. Normalmente, en cada recolección participan entre 2 y 5 individuos.El crecimiento de la Rana púrpura también depende de la velocidad del agua. Cuando la velocidad del agua aumentaba, había un mayor número de renacuajos que en las zonas de menor velocidad del agua en ambos arroyos. Los renacuajos también tuvieron una actividad constante en los arroyos. También tienen una gran influencia en el número de renacuajos los entornos en los que se encuentran. 
Las Dendrobates azureus pueden presentar una tonalidad de colores que varía de azul ligero a azulado-púrpura oscuro con manchas negras de distintos tamaños, que dan a cada individuo un dibujo diferente. La talla oscila entre 40-50 mm de longitud, por lo que es considerada como una de las Dendrobates más grandes. Los machos son algo más pequeños y delgados, presentan unos discos digitales más desarrollados y cantan cuando son adultos, a diferencia de las hembras. Dendrobates azureus es terrestre, pero se mantiene cerca de fuentes de agua; pasan la mayor parte de su tiempo despiertas durante el día y saltan dando brincos cortos. Son muy territoriales y agresivas, tanto hacia su propia especie como hacia otras. Con el fin de evitar a los intrusos, utilizan una serie de llamadas, persecuciones y luchas, normalmente entre el mismo sexo. Aunque estas ranas son conocidas por su piel tóxica, los nativos solo utilizan las especies del género Phyllobates para impregnar con veneno las puntas de flechas o dardos. Alcanzan la madurez sexual cuando tienen entre 14 y 18 meses. La reproducción no es en absoluto tímida y no es difícil observarlas durante el cortejo. El macho produce un leve sonido parecido al zumbido de las alas de una abeja.
Los Mudpuppies son pequeños y pueden compararse con el tamaño de un lagarto. Los Mudpuppies pueden ser de color marrón oxidado con gris y negro y suelen tener manchas azul-negruzcas, pero se han registrado algunos adultos albinos en Arkansas. En aguas claras y claras, su piel se oscurece, del mismo modo que en aguas más oscuras, su piel adquiere un color más claro. En la madurez sexual, los cachorros de fango pueden medir 20 cm (8 pulg.) y siguen creciendo hasta alcanzar una longitud media de 33 cm (13 pulg.), aunque se han registrado ejemplares de hasta 43,5 cm (17,1 pulg.). Sus branquias externas parecen penachos de Avestruz y su tamaño depende de los niveles de oxígeno presentes en el agua. En aguas estancadas, los cachorros de fango tienen branquias más grandes, mientras que en arroyos corrientes, donde el oxígeno es más frecuente, las tienen más pequeñas. Las porciones distales de las branquias son muy filamentosas y contienen muchos capilares. Los cachorros de fango también tienen extremidades pequeñas y aplanadas que pueden utilizar para caminar lentamente por el fondo de los arroyos o estanques, o pueden aplastarlas contra el cuerpo durante breves saltos de natación. Tienen glándulas mucosas que les proporcionan una capa protectora viscosa  Los cachorros de barro tardan seis años en alcanzar la madurez sexual. El apareamiento suele tener lugar en otoño, aunque los huevos no se ponen hasta mucho más tarde. Cuando los machos están listos para reproducirse, sus cloacas se hinchan. Los machos depositan sus espermatóforos en el sustrato del entorno. La hembra los recoge con su cloaca y los almacena en una pequeña glándula especializada, una espermateca, hasta que los huevos son fecundados. Las hembras almacenan el esperma hasta que se produce la ovulación y la fecundación interna, normalmente justo antes de la deposición en primavera. Antes de depositar los huevos, los mudpuppies macho abandonan el nido. Una vez listos, la hembra deposita los huevos en un lugar seguro, normalmente en la parte inferior de una roca o tronco. Pueden poner de 20 a 200 huevos, normalmente una media de 60. Los huevos no están pigmentados y miden entre 5 y 6 mm de diámetro. La hembra permanece con sus huevos durante el periodo de incubación (unos 40 días). Las crías miden unos 2,5 cm (0,98 pulg.) y crecen hasta los 3,6 cm (1,4 pulg.) antes de consumir completamente la yema.
El Tritón alpino es de tamaño mediano y corpulento. Alcanza una longitud total de 7-12 cm (2,8-4,7 pulg.), las hembras miden aproximadamente 1-2 cm (0,39-0,79 pulg.) más que los machos, y un peso corporal de 1,4-6,4 g. La cola está comprimida lateralmente y es la mitad de larga o ligeramente más corta que el resto del cuerpo. Durante su vida en el agua, ambos sexos desarrollan una aleta caudal y los machos una cresta baja (hasta 2,5 mm) de bordes lisos en el dorso. La cloaca de los machos se hincha durante la época de cría. La piel es lisa durante la época de cría y granulosa fuera de ella, y es aterciopelada durante la fase terrestre del animal.: 213 :10-13 El característico color gris oscuro a azul Brillante del lomo y los flancos es más intenso durante la época de cría. Este color de base puede variar a verdoso y es más apagado y moteado en las hembras. El vientre y la garganta son anaranjados y sólo ocasionalmente presentan manchas oscuras. Los machos tienen una banda blanca con manchas negras y un destello azul claro que recorre los flancos desde las mejillas hasta la cola. Durante la época de cría, su cresta es blanca con manchas oscuras regulares. Los juveniles, justo después de la metamorfosis, se parecen a las hembras Terrestres adultas, pero a veces tienen una línea roja o amarilla en el dorso. En muy raras ocasiones se han observado individuos leucísticos: 213 :12-36 Aunque estos rasgos se aplican a la subespecie nominada generalizada, I. a. alpestris, las otras subespecies difieren ligeramente. I. a. apuana tiene a menudo manchas oscuras en la garganta y a veces en el vientre. I. a. cyreni tiene un cráneo ligeramente más redondeado y grande que la subespecie nominada, pero por lo demás es muy similar. En I. a. veluchiensis, las hembras tienen un color más verdoso, manchas en el vientre, escasas manchas oscuras en el borde inferior de la cola y un hocico más estrecho, pero estas diferencias entre subespecies no son consistentes.:214-215 :33-36 Las larvas miden de 7 a 11 mm de longitud tras la eclosión y crecen hasta 3-5 cm justo antes de la metamorfosis. Inicialmente sólo tienen dos pequeños filamentos (balancines), entre los ojos y las branquias a cada lado de la cabeza, que desaparecen más tarde a medida que se desarrollan las patas delanteras y luego las traseras.: 215 : 97-104 Las larvas son de color marrón claro a amarillo e inicialmente tienen rayas longitudinales oscuras, que más tarde se disuelven en una pigmentación oscura que es más fuerte hacia la cola. La cola es puntiaguda y a veces termina en un filamento corto. Las larvas del Tritón alpino son más robustas y tienen la cabeza más ancha que las del Tritón común y el Tritón palmeado: 215 :13-14 Pasan la mayor parte del tiempo en el agua, cuya temperatura no debe superar los 20-25 °C. Se alimenta de pequeños invertebrados, larvas de mosquito y pequeños insectos.Cuando están en tierra son extremadamente vulnerables, ya que por su tamaño y lentitud en superficies rugosas son presa fácil para las aves y otros animales depredadores.La reproducción se produce en primavera. El macho desarrolla su cresta en esta época y sus colores se intensifican. Realiza el cortejo en presencia de la hembra,colocándose frente a la misma y moviendo el extremo de la cola para llamar su atención. Durante todo el cortejo un dato curioso es que el macho y la hembra no tienen contacto físico, sino que el esperma es depositado en la grava y la hembra lo recoge.El comportamiento de estos tritones es tranquilo. En general no son voraces, aunque en períodos en los que escasea el alimento pueden darse casos de competencia por el mismo. Los machos pueden competir ante la presencia de hembras para cortejarlas. 
La rana arborícola del Pacífico crece hasta 5 cm desde el hocico hasta el urostílago. Los machos suelen ser más pequeños que las hembras y tienen una mancha oscura en la garganta. La mancha oscura es el saco vocal, que se estira cuando el macho está llamando. Las ranas arborícolas del Pacífico pueden ser de varios colores, como verde, tostado, rojizo, gris, marrón, crema y negro, pero la mayoría son de un tono verde o marrón, con el vientre pálido o blanco. Tienen una variedad de marcas oscuras y manchadas en el lomo y los costados y pueden identificarse por una raya ocular negra o marrón oscura que se extiende desde el morro, pasando por el ojo, hasta el hombro. Pueden cambiar de color estacionalmente para adaptarse mejor a su entorno. Su piel está cubierta de pequeñas protuberancias. Tienen las patas largas en comparación con su cuerpo y tienden a ser esbeltas. Sus dedos son largos y sólo muy ligeramente palmeados. En el extremo de cada dedo hay una almohadilla o disco redondo y pegajoso que les sirve para trepar y adherirse a las superficies. Los machos también tienen un dedo extra, y mucho menos perceptible, en la parte externa de los pulgares que utilizan exclusivamente en el amplexo. La fecundación es externa. Las ranas bermejas del Pacífico son comunes en la costa del Pacífico de Oregón y Washington, pero se encuentran desde el extremo norte de California hasta la Columbia Británica. También pueden encontrarse en Idaho. También existe una pequeña población en un estanque de la Isla Revillagigedo, cerca de Ketchikan (Alaska), tras haber sido introducida allí intencionadamente en la década de 1960. Se encuentran en tierras altas, en estanques, arroyos, Lagos y a veces incluso más lejos del agua; su hábitat incluye una gran variedad de climas y vegetación, desde el nivel del Mar hasta grandes altitudes. La rana arborícola del Pacífico tiene su hogar en hábitats ribereños, así como en bosques, praderas, chaparrales, pastizales e incluso en zonas urbanas, incluidos los estanques de los patios traseros. Los huevos de la rana arborícola del Pacífico pueden ser consumidos por el tritón de piel rugosa y otros anfibios. La rana arborícola del Pacífico comienza a aparearse a principios del invierno y hasta principios de la primavera. Dado que estas ranas están tan extendidas geográficamente, se cree que su época de apareamiento viene determinada por las condiciones locales. Cuando llega el momento, los machos migran al agua. Entonces emiten una llamada al mismo tiempo, gritando "ooh-yeeh" o ribbiting en voz alta. Esto atrae a las hembras al agua y se aparean. Las hembras ponen los huevos en grupos de 10 a 90, y suelen colocarlos sobre y bajo la vegetación y la hojarasca del estanque. Las hembras suelen poner sus huevos en aguas poco profundas y tranquilas que tengan poca acción a su alrededor. Si sobreviven, los embriones eclosionarán en renacuajos en un plazo de una a tres semanas. Los renacuajos se alimentan de perifiton, algas filamentosas, diatomeas y polen en o sobre la superficie del agua. Se alimentan utilizando la succión y una estructura en forma de pico que les ayuda a raspar la vegetación de las superficies.
Su apariencia es la de una salamandra de hocico redondeado, su color va desde marrón claro a oliva o marrón-negro en la parte superior, con la parte inferior, incluida la de la cabeza, las piernas y la cola, con una naranja amarillento que contrasta con el marrón de la parte superior. La piel es granular, pero los machos son de piel suave durante la temporada de cría. Miden entre 6 y 9 cm de longitud de hocico a ano, y entre 11 a 18 cm hasta la punta de la cola. Son similares al tritón de California (Taricha torosa) pero difieren en que tienen ojos más pequeños, iris amarillos, los patrones de los dientes en forma de "V", y los párpados uniformemente oscuros. Los machos se pueden distinguir de las hembras durante la temporada de cría por grandes lóbulos de ventilación hinchados y cornificadas almohadillas pedales. Muchos tritones producen toxinas de las glándulas de la piel como defensa contra la depredación, pero las toxinas del Género Taricha son particularmente potentes. Un olor acre irradia del tritón, que actúa como advertencia para que los animales se mantengan alejados. Por lo general, sólo se experimenta toxicidad si se ingiere el tritón, aunque se ha informado de que algunos individuos experimentan irritación cutánea tras el contacto dérmico, sobre todo si se tocan los ojos después de manipular al animal sin lavarse las manos. En 1979, un hombre de 29 años de Oregón murió tras ingerir una Salamandra de piel rugosa.  
Las ranas arborícolas cubanas son las ranas arborícolas más grandes de Norteamérica, con una longitud de 5 a 12,7 cm (2 a 5,5 pulgadas). Las ranas arborícolas cubanas son en su mayoría grises, marrones o verdes, teniendo las ranas jóvenes más coloración verde que las adultas. Estas ranas tienen una piel áspera y verrugosa con manchas o moteado. Las ranas arborícolas cubanas tienen la capacidad de cambiar de color y de dibujo para camuflarse. El interior de los muslos de estas ranas es de color amarillo brillante, lo que ayuda a confundir a un depredador cuando la rana salta y revela el color. Los dedos de los pies tienen almohadillas pegajosas que son útiles en su vida Arborícola. La piel de sus cabezas está fusionada al cráneo; si se frota la cabeza de una rana adulta (entre los ojos), la piel no se mueve. Esta adaptación especial evita la pérdida de agua, ya que hay menos vasos sanguíneos en la zona "coosificada" (fusionada). Las ranas arborícolas Osteopilus septentrionalis son capaces de segregar un moco tóxico por la piel que puede provocar una sensación de ardor si entra en contacto con los ojos de una persona. Las ranas arborícolas cubanas son principalmente Nocturnas y duermen durante el día, prefiriendo cazar y reproducirse cuando se pone el sol. Al ser muy voraz, esta rana arborícola comerá casi cualquier cosa lo suficientemente grande como para caber en su boca, incluidas ranas más pequeñas. Su búsqueda de alimento las lleva ocasionalmente a los postes de los servicios públicos, donde pueden provocar cortocircuitos en los interruptores de dichos servicios, causando costosos apagones. Las ranas arborícolas Osteopilus septentrionalis duermen a veces en palmeras o en macetas, lo que puede contribuir a su propagación. Como ocurre con la mayoría de las ranas, las hembras del Osteopilus septentrionalis son más grandes que los machos. Durante la época de cría, el macho tendrá una almohadilla nupcial negra en la mano o en la muñeca que le ayuda a sujetar a la hembra durante el amplexo.
La rana de lluvia del desierto es un anuro de cuerpo rechoncho con pequeñas extremidades, cabeza corta y grandes ojos saltones. puede llegar a medir una longitud de 4,8 cm. Al sentirse amenazado, es capaz de emitir un chillido agudo y fuerte. La Rana de lluvia del desierto es Nocturna y pasa el día en una madriguera excavada a una profundidad de 10 a 20 centímetros donde la arena está húmeda. Sale tanto en las noches de niebla como en las despejadas y deambula por la superficie de las dunas. Sus huellas son inconfundibles y a menudo se encuentran alrededor de manchas de estiércol donde se supone que se alimenta de polillas, escarabajos y larvas de insectos. Excava en la arena por la mañana y su presencia en una localidad puede deducirse del montoncito de arena suelta desalojado por sus actividades de madriguera. Se reproduce por desarrollo directo de los huevos depositados en su madriguera, no hay fase de renacuajo acuático. Produce un chirrido agudo cuando se siente amenazado. El croar del macho también es claramente agudo. 
La Rana leopardo del norte es una especie de rana bastante grande, que alcanza unos 11 cm de longitud entre el hocico y la boca. Su coloración dorsal varía del verde al marrón, con manchas grandes, oscuras y circulares en el dorso, los costados y las patas. Cada mancha está normalmente bordeada por un anillo más claro. Un par de pliegues dorsolaterales que parten de la parte posterior del ojo corren paralelos entre sí por el dorso. Estos pliegues dorsolaterales suelen ser de color más claro u ocasionalmente rosáceo. Además, una raya pálida va desde el orificio nasal, bajo el ojo y el tímpano, terminando en el hombro. La superficie ventral es blanca o verde pálido. El iris es dorado y los dedos son palmeados. Los renacuajos son de color marrón oscuro o gris, con manchas claras en la parte inferior. La cola es de color canela pálido. La rana leopardo septentrional tiene distintas variaciones de color, siendo las dos más comunes el morfo verde y el morfo pardo, con otro morfo conocido como morfo burnsi. Los individuos con la coloración del morfo burnsi carecen de manchas en el dorso, pero pueden conservarlas o no en las patas. Pueden ser de color verde Brillante o marrón y tener los pliegues dorsales amarillos. El albinismo también aparece en esta especie, pero es muy raro. La rana leopardo del norte es una especie popular para experimentos in vitro en fisiología muscular y biomecánica debido a la facilidad de acceso para los investigadores en su área de distribución nativa y a la capacidad del músculo sartorio de permanecer vivo in vitro durante varias horas. Además, la dependencia de la rana de dos modos principales de locomoción (Saltarín y natación) permite comprender cómo las propiedades musculares contribuyen al rendimiento del organismo en cada uno de estos modos. Las ranas leopardo del norte tienen una amplia variedad de hábitats. Se encuentran en estanques permanentes, pantanos, marismas y arroyos de corriente lenta en zonas forestales, abiertas y urbanas. Normalmente habitan masas de agua con abundante vegetación Acuática. En verano, suelen abandonar los estanques y trasladarse a zonas de hierba y césped. Están bien adaptados al frío y pueden encontrarse por encima de los 3.000 m (9.800 pies) sobre el nivel medio del Mar. Los machos emiten una llamada corta, parecida a un ronquido, desde el agua durante la primavera y el verano. La Rana leopardo se reproduce en primavera (marzo-junio). Pone hasta 6.500 huevos en el agua y los renacuajos completan su desarrollo dentro del estanque de cría. Los renacuajos son de color marrón claro con manchas negras y su desarrollo dura entre 70 y 110 días, dependiendo de las condiciones. Las ranas metamórficas miden 2-3 cm (0,79-1,18 pulg.) y se parecen al adulto. Esta especie fue antaño bastante común en algunas zonas del oeste de Canadá y Estados Unidos hasta que empezó a declinar en la década de 1970. Aunque se desconoce la causa definitiva de este declive, la pérdida y fragmentación del hábitat, los contaminantes ambientales, los peces introducidos, la sequía y las enfermedades se han propuesto como mecanismos del declive y es probable que impidan la recuperación de la especie en muchas zonas. Muchas poblaciones de ranas leopardo del norte aún no se han recuperado de estos declives. Las ranas leopardo septentrionales son presa de muchos animales diferentes, como serpientes, mapaches, otras ranas e incluso humanos. No producen secreciones cutáneas desagradables y confían en su velocidad para eludir la depredación. Comen una gran variedad de animales, como grillos, moscas, gusanos y ranas más pequeñas. Con su gran boca, pueden incluso tragarse pájaros y serpientes de liga. En un caso, se registró un murciélago como presa de esta rana. Esta especie es similar a la rana pepinillo(Lithobates palustris ) y a la rana leopardo del sur(Lithobates sphenocephalus ). 
A pesar de su nombre común, la Rana dorada de panamá es un verdadero sapo, miembro de la Familia Bufonidae. Fue descrita por primera vez como una subespecie de Atelopus varius, pero ahora está clasificada como una especie separada. La Rana dorada de panamá es un símbolo nacional y se considera una de las ranas más bellas de Panamá. El color de su piel oscila entre el amarillo verdoso claro y el dorado brillante, y algunos individuos presentan manchas negras en el dorso y las patas. Las hembras suelen ser más grandes que los machos; las hembras suelen medir entre 45 y 63 milímetros (1,8 y 2,5 pulgadas) de longitud y entre 4 y 15 gramos (0,14 y 0,53 onzas) de peso, mientras que los machos miden entre 35 y 48 milímetros (1,4 y 1,9 pulgadas) de longitud y entre 3 y 12 gramos (0,11 y 0,42 onzas) de peso. Las ranas doradas de Panamá se comunican mediante un lenguaje corporal. La rana dorada parece socializarse con otras ranas usando sonidos guturales y movimientos de las manos. Estos movimientos fueron investigados por un grupo de herpetólogos y parecen usarse para diversas situaciones sociales, desde encuentros amistosos a hostiles. Se usaba una rana artificial que realizaba movimientos de las manos, y tras repetirlo, la auténtica rana atacaba. El amplexo puede durar desde unos pocos días a un par de meses, dándose, por lo general, en arroyos superficiales.  El macho se acerca a la hembra realizándole una ceremonia de apareamiento, luego este abraza a la hembra para ella poder depositar lo huevo en el medio acuático para que el macho lo fertilice. Una vez fertilizado los huevos solo el 10 a 15% no lograrían eclosionar. El tamaño de los cuerpos de los renacuajo es de unos 5,8mm de ancho tiene 4,3mm y de longitud 12,2mm a diferencia de la larva que consta con un cuerpo en forma ovoide, estos son blanco antes de los días de eclosión y adquieren su coloración después unos días. Comienzan con una coloración marrón a negro, su vientre se torna de color gris transparente. Luego en su metamorfosis pierden el color dorado y empiezan a salir siluetas en forma de pecas de color verde oscuro o marrón oscuro y finalmente adquieren su color amarillo intenso u oro brillante con manchas de color negro en su fase de subadulto de edad.
Los machos adultos del Tritón común alcanzan unos 9-11 cm (3,5-4,3 in) de longitud de la cabeza a la cola, por lo que son ligeramente más grandes que las hembras, que alcanzan los 8-9,5 cm (3,1-3,7 in). El peso corporal de los adultos varía entre 0,3-5,2 g (0,011-0,183 oz), y disminuye durante la época de cría. La cabeza es más larga que ancha, con 2-3 surcos longitudinales en la parte superior, y el hocico alargado es romo en el macho y redondeado en la hembra. La piel es aterciopelada e hidrófuga en tierra pero lisa durante la fase Acuática; contiene glándulas mucosas y toxinas y su capa superior se desprende con regularidad.: 80-93 : 233-234 Fuera de la época de cría, ambos sexos son de color amarillo-marrón, marrón u oliva-marrón. El macho tiene manchas oscuras y redondas, mientras que la hembra tiene manchas más pequeñas del mismo color, que a veces forman dos o más líneas irregulares a lo largo del dorso. El macho tiene una franja naranja en la parte inferior de la cola, y la garganta y el vientre en los machos son de color naranja a blanco con pequeñas manchas oscuras y redondeadas (éstas son más claras con manchas más pequeñas en la hembra). El tamaño y el color varían con el entorno, y los tritones tienden a ser más pequeños en las latitudes septentrionales.:80-93 : 233-234 Se han descrito individuos albinísticos y leucísticos.: 94 El Tritón común es diploide (es decir, tiene dos copias de cada cromosoma), con 24 cromosomas en total.:107 Los Tritones comunes viven en tierra durante la mayor parte del año y son principalmente Nocturnos. También suelen hibernar en tierra, a menudo en congregaciones de varios tritones en refugios invernales como debajo de troncos o en madrigueras (pero pueden estar activos cuando hace buen tiempo). Los efts se convierten en adultos maduros a los dos o tres años, y los tritones pueden alcanzar una edad de entre 6 y 14 años en estado Silvestre.: 238 Los tritones reconocen el territorio familiar mediante el olfato y las señales visuales, pero no pudieron orientarse en los experimentos cuando se les transportó lejos del área de campeo. 
La rana Lithobates palustris es una rana mediana de color gris o tostado marcada con entre siete y veintiuna manchas rectangulares irregulares de color marrón oscuro que se orientan en dos columnas a lo largo de su espalda. Las características manchas rectangulares de la rana Lithobates palustris pueden mezclarse para formar un largo rectángulo a lo largo del dorso. Todas las ranas leopardo tienen manchas circulares. Además, las ranas Lithobates palustris tienen prominentes crestas dorsolaterales ininterrumpidas. Otra marca distintiva importante es el patrón de destellos anaranjados o amarillos que se encuentra en la superficie interna de las patas traseras de las ranas Lithobates palustris. Hay que coger la rana para examinarla, ya que de otro modo las patas cubren la coloración. La rana leopardo de las llanuras(Lithobates blairi ) exhibe también esta coloración, pero las crestas dorsolaterales están interrumpidas e insertadas medialmente en esa especie. Los dedos delanteros de las ranas comunes no son palmeados, una característica morfológica de algunas ranas del Género Rana y de algunas ranas del Género Lithobates. Esto permite que las ranas Lithobates palustris sean aptas para la vida Terrestre.  Las ranas Lithobates palustris prefieren el agua clara y fresca. Se reproducen tanto en estanques temporales como permanentes, pero parecen favorecer los estanques con hidroperiodos largos a permanentes. Concretamente en Rhode Island, se encontraron renacuajos y huevos de rana piquerra en estanques rurales permanentes construidos por el hombre, estanques de granjas y estanques urbanos rodeados de carreteras; todos los hábitats mencionados estaban bien poblados de vegetación.
Es una especie altamente polimórfica, o sea que posee una gran variedad de coloraciones. En la región de Provincia de Bocas del Toro Bocas del Toro, en Panamá que encontramos una gran variedad de coloraciones, mientras que en Costa Rica prevalece la coloración roja con manchas negras, pero en el extremo sur de Costa Rica presentan un único color que puede ser rojo, naranja o beige. Aunque tengan un color llamativo son muy venenosas; y cuando llegan a una situación de peligro, ellas sueltan su líquido que contrae veneno, que podría llevar a una muerte instantánea. Su coloración aposemática es muy llamativa, lo cual advierte a los posibles depredadores que dicha rana contiene un potente veneno neurotóxico (especialmente pumiliotoxinas) en la piel. En 30 años de investigación se han registrado en esta especie más de 230 alcaloides de 21 diferentes clases estructurales.  El veneno de estas ranas es tomado de los insectos que consume, principalmente de hormigas de los géneros Brachymyrmex y Paratrechina  y garrapatas de suelo de la familia Oribatidae.  Si se le alimenta en cautiverio sólo con moscas de la fruta (Drosophila melanogaster) dejan de portar veneno en la piel (John Daly comunicación personal).  Como todo anuro, la rana flecha roja y azul presenta metamorfosis. Dentro del género Oophaga no se da el amplexo en ninguna de las especies del grupo O. histrionicus. El macho transporta los renacuajos hasta un cúmulo de agua ubicado en la axila de una hoja o en bromelias y regresa diariamente para alimentarlos, el macho atrae a la hembra para que deposite huevos infertiles para que los renacuajos se alimenten. Los renacuajos son oófagos obligatorios, y piden comida a la madre vibrando su cuerpo y presionando con sus cabezas el área de la cloaca de ésta, con el fin de estimularla a que oviposite.
A. eiselti es el tetrápodo más grande que carece de pulmones, el doble del tamaño del siguiente más grande. Los cecilianos como Atretochoana son anfibios sin miembros con cuerpos de serpiente, marcados con anillos como los de las lombrices de tierra. Tiene diferencias morfológicas significativas con otras cecilias, incluso con los géneros más estrechamente relacionados con ella, aunque esos géneros son acuáticos. El cráneo es muy diferente al de otras cecilias, lo que le da al animal una cabeza ancha y plana. Sus fosas nasales están selladas, y tiene una boca agrandada con una mejilla móvil. Su cuerpo tiene una aleta dorsal carnosa. La mayoría de las cecilias tienen un pulmón derecho bien desarrollado y un pulmón izquierdo vestigial. Algunos, como los parientes de Atretochoana, tienen dos pulmones bien desarrollados. Atretochoana, sin embargo, carece por completo de pulmones y tiene otras características asociadas con la falta de pulmones, como coanas selladas y ausencia de arterias pulmonares. Su piel está llena de capilares que penetran en la epidermis permitiendo el intercambio de gases. Su cráneo muestra evidencia de músculos que no se encuentran en ningún otro organismo. El espécimen de Viena de Atretochoana es una ceciliana grande con una longitud de 72,5 cm (28,5 pulgadas), mientras que el espécimen de Brasilia es aún más grande con 80,5 cm (31,7 pulgadas). En comparación, las cecilias en general varían en longitud de 11 a 160 cm (4,3 a 63,0 pulgadas). Aunque no es una serpiente, ha recibido varios nombres comunes en los medios como "serpiente pene", "man-aconda" y "serpiente flexible", debido a su similitud visual con el pene humano. La mayoría de las cecilias son excavadoras, pero algunas, incluidas las parientes de la Atretochoana eiselti, son en gran medida acuáticas. Se cree que la Atretochoana es acuática ya que sus parientes y las salamandras sin pulmones, algunos de los otros pocos tetrápodos sin pulmones, también lo son. Se ha postulado que habita en aguas de corriente rápida. Debido a la falta de información, está clasificada como "Datos Insuficientes" por la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza. Se cree que es poco común, con una distribución limitada. Es probablemente un Depredador o Carroñero, y se cree que es Vivíparo. En junio de 2011, se fotografió un anfibio cerca de Praia de Marahú en la Isla de Mosqueiro (cerca de Belém, Brasil) que parecía ser A. eiselti, pero no se identificó positivamente. En 2011, se encontraron seis organismos individuales en el Río Madeira. Ninguno de los dos tiene aguas frías y rápidas, como se pensaba en un principio, ya que hay menos oxígeno en aguas más cálidas. Esto hace que su falta de pulmones sea aún más inusual, y la cuestión de cómo respira aún no se ha resuelto. 
Esta especie es una rana verdadera de tamaño medio. Las ranas verdes adultas miden de 5 a 10 cm (de 2,0 a 3,9 pulgadas) de longitud corporal (del hocico a la cloaca, excluyendo las patas traseras). El peso corporal típico de esta especie es de 28 a 85 g (0,99 a 3,00 oz). Los sexos presentan dimorfismo sexual en algunos aspectos: las hembras maduras suelen ser más grandes que los machos, el tímpano de los machos tiene el doble de diámetro que el ojo, mientras que en las hembras el diámetro del tímpano es aproximadamente el mismo que el del ojo, y los machos tienen la garganta de color amarillo Brillante. Las crestas dorsolaterales, pliegues cutáneos prominentes en forma de costura que recorren los lados de la espalda, distinguen a la rana verde de la rana toro, que carece por completo de ellas. Las ranas verdes suelen tener la cabeza verde mientras que el cuerpo es marrón, gris o verde oscuro. La cabeza verde puede ser más o menos prominente en algunos individuos, ya que algunas ranas sólo tienen verde en el lateral de la cabeza mientras que otras tienen verde en todo el dorso. El vientre es blanco con moteado negro. Las ranas verdes macho en estado reproductivo tienen la garganta amarilla. Las ranas verdes son de color más oscuro en los días más fríos para ayudar a absorber el calor. Las ranas verdes a veces pueden ser azules debido a una mutación genética conocida como axantismo que impide que la rana produzca pigmentos amarillos (los pigmentos amarillo y azul juntos forman el color verde). Las ranas verdes suelen encontrarse sentadas en la orilla apuntando hacia el agua. Si se les acerca, la rana saltará rápidamente al agua y nadará hasta el fondo o flotará en la superficie con sólo los ojos abiertos. Esta especie suele ser diurna, aunque son activas por la noche cuando las temperaturas son cálidas. Las ranas verdes empiezan a despertarse cuando las temperaturas diurnas superan los 10 °C (50 °F), aunque no se reproducirán hasta que las temperaturas sean cálidas de forma constante. Los renacuajos son Detritívoros que escudriñan el sustrato en busca de bocados. Los renacuajos consumen materia vegetal en descomposición y también se alimentan de animales muertos, como ranas ahogadas. Los renacuajos pueden encontrarse tomando el sol en aguas poco profundas, retirándose a aguas más profundas cuando se les molesta. Son activos durante el invierno y se les puede ver moviéndose bajo el hielo. 
El Sapo de wyoming es de color marrón oscuro, gris o verde, con pequeñas marcas oscuras en su parte inferior. Presenta pequeñas verrugas redondeadas y manchadas en la superficie dorsal, así como líneas claras borrosas. El sapo macho tiene la garganta oscura. Los sapos individuales pueden identificarse por la variación en los colores de su piel y los dibujos de sus verrugas. El sapo puede crecer hasta 5,6 cm de longitud, y las hembras crecen ligeramente más que los machos. También tiene una piel sensible poco adaptable y propensa a permitir la infección por el hongo quitridio, una fuerte amenaza para el Sapo de wyoming. El sapo no soporta los rápidos cambios climáticos y no puede adaptarse a diferentes cantidades de agua de riego o de riego desviado. El sapo es activo sobre todo de noche y tiene muy mala vista; se basa en el movimiento de sus presas para cazar. Los sapos salen de la Hibernación a principios de mayo para Migrar a la orilla norte para el apareamiento. Regresan a la orilla sur a finales de septiembre o principios de octubre para hibernar. Los sapos más jóvenes están activos hasta un mes más tarde que los mayores, lo que les da más tiempo para almacenar energía para la hibernación y reducir la competencia intraespecífica. La llamada de apareamiento del Sapo de wyoming tiene una frecuencia baja junto con un pulso lento, pero la duración es mayor que la de otros tipos de sapos. Los sapos de Wyoming maduran antes, los machos a los dos años y las hembras a los tres, que otros búfidos de mayor altitud en su hábitat de Wyoming. Las enfermedades han desempeñado un papel importante en el declive del Sapo de Wyoming. 
Los machos miden 91-103 mm (3,6-4,1 pulg.) y las hembras 111-119 mm (4,4-4,7 pulg.) de longitud hocico-ventral. El dorso es verde lima mientras que el vientre es blanco a blanco amarillento o crema. Los labios inferiores, el pecho y las patas delanteras presentan escasas manchas blancas con marcos oscuros; éstas son más densas en los flancos y las patas traseras. Los dedos son de color marrón transparente y tienen grandes discos adhesivos verdes. Hay una glándula prominente que se extiende desde detrás de cada ojo sobre el tímpano. El iris es gris oscuro. La rana gigante de hoja es una rana Arborícola nocturna. Los machos llaman desde los árboles en los bosques húmedos tropicales. Los machos luchan entre sí por los derechos de apareamiento utilizando sus cabezas para intentar separar a otro macho que está unido a una hembra. Los machos ahuyentan a sus rivales mediante una serie de llamadas agresivas y utilizan sus patas traseras para alejar al rival. Durante la época de apareamiento, los machos pueden ser más blanco de los depredadores, ya que las peleas entre machos son muy ruidosas y los depredadores pueden oírlas fácilmente. Sin embargo, para combatir esto, las ranas gigantes de hoja producen péptidos en su piel que les sirven como defensa química. Las ranas gigantes de hoja se reproducen como la mayoría de las especies de ranas mediante el amplexo, en el que el macho se sube a la espalda de la hembra para fecundar los huevos. La hembra y el macho construyen un nido de hojas sobre las charcas del bosque, donde los huevos son depositados en una masa gelatinosa de unos 70 cm por encima del agua. Los huevos eclosionan de estos nidos en aproximadamente 14 días, y los renacuajos caen al agua, donde continúan su desarrollo hasta convertirse en ranas adultas. El pico de reproducción se produce durante la estación lluviosa. Los huevos de la rana gigante de hoja son muy depredados y tienen una tasa de depredación de hasta el 61%. Entre las especies que se alimentan de los huevos se encuentran los escarabajos estafilínidos, las moscas forídidas, los mamíferos -en concreto los monos capuchinos- y Otros Depredadores, como las serpientes. Los huevos son depredados porque son fuente de proteínas para los Depredadores. 
P. amauensis es 0,2 milímetros más pequeña que el anterior vertebrado más pequeño, una especie de carpa (Paedocypris progenetica) de Indonesia. La rana vive en el suelo, y su ciclo de vida no incluye una fase de renacuajo. Es crepuscular y se alimenta de pequeños invertebrados. Son capaces de saltar treinta veces su propia longitud corporal. Los machos atraen a las hembras con una serie de sonidos muy agudos de 8400–9400 Hz parecidos a los de un insecto.  
Los coquís macho adultos miden, del hocico a la cloaca, de 30 a 37 mm, con una media de 34 mm, mientras que las hembras adultas miden de 36 a 52 mm, con una media de 41 mm. La ubicación de la rana también influye en el tamaño, por ejemplo, cuanto mayor es la elevación, más grandes son los coquis. Las diferencias de tamaño entre sexos son el resultado del consumo adicional de energía relacionado con el comportamiento reproductor de los machos. Los coquís son de color marrón fangoso moteado en la parte superior, con los flancos de color marrón óxido y el vientre gris claro. Como ranas arborícolas, los coquís poseen almohadillas pegajosas en las puntas de los dedos que les ayudan a adherirse a superficies húmedas o resbaladizas No poseen patas palmeadas y no están adaptadas a la natación. La esperanza de vida conocida del Coquí común es de hasta 6 años en estado Silvestre, pero la mayoría de los adultos no viven más de un año.  Los coquis comunes son nocturnos y su comportamiento está influido por el entorno, concretamente por los niveles de humedad. Cuando los niveles de humedad aumentan por la noche emergen y comienzan a trepar hacia sus hogares en el dosel. A medida que estos niveles de humedad decrecen vuelven a bajar a niveles inferiores donde la humedad es mayor. Las poblaciones de coquíes más jóvenes viven en el sotobosque sobre las hojas durante los periodos más secos. Las hojas son particularmente comunes en esta población porque proporcionan protección contra los invasores. A medida que crecen hasta la edad adulta, los coquíes suben al dosel y comienzan el proceso antes mencionado. 
Los adultos alcanzan de 12,5 a 20 cm de longitud, de los que de 5,5 a 9 son de la cola. De aspecto robusto y piel áspera y granulada sin surcos costales, son de color marrón o marrón amarillento dorsalmente y amarillo pálido a naranja ventralmente. La zona de los ojos es más pálida y aparecen saltones vistos desde arriba. Durante el celo, que alcanzan al tercer año, los machos pierden las rugosidades, desarrollando una piel lisa y más clara, cola aplanada que les ayuda en la natación, cloaca hinchada y almohadillas duras en la parte inferior de las patas traseras para sujetar a las hembras durante el amplexo. Los renacuajos son amarillo claro por encima, con dos estrechas líneas en la espalda. Su piel secreta una sustancia venenosa que contiene tetrodotoxina con la que se defiende de los posibles predadores. Cuando se sienten amenazados adoptan una postura defensiva arqueando el cuerpo hacia arriba de forma que el color anaranjado del vientre se hace visible.   La reproducción es acuática, dura de seis a doce semanas, desde diciembre hasta febrero. Los adultos migran desde sus cuarteles terrestres a charcas, lagunas y remansos de arroyos donde se congregan. Posteriormente, de marzo a abril, regresan a tierra. Los machos llegan antes a las zonas de freza y permanecen más tiempo. Las hembras ponen de diez a cincuenta huevos en de tres a seis masas esféricas independientes que se adhieren a vegetación, raíces, ramas o rocas sumergidas hasta alcanzar de 130 a 160 huevos en total. Los renacuajos eclosionan al cabo de 14 a 52 días y mantienen su forma durante varios meses. A finales de verano o principios de otoño tiene lugar la metamorfosis, que dura un par de semanas. Estos tritones recién metamorfoseados no volverán al agua hasta alcanzar su madurez sexual.
El tritón crestado del norte es una especie de tritón relativamente grande, con ejemplares hembra de mayor tamaño. Los machos suelen alcanzar una longitud total de 13,5 cm, mientras que las hembras crecen hasta unos 16 cm; rara vez se han registrado individuos de hasta 20 cm. Las demás especies de tritones crestados son de una complexión más robusta que T. cristatus, a excepción de T. dobrogicus. La forma del cuerpo se correlaciona con la estructura del esqueleto. Posee un pliege en el cuello. El tritón crestado del norte es la segunda especie de su género con mayor número de vértebras y costillas, con un total de 15, siendo superado solo el tritón crestado del Danubio con un total de 16-17 vértebras y costillas; otras especies del género Triturus, tienen un aproximado de 14 o menos vértebras. Durante la temporada de reproducción acuática, los machos desarrollan como forma de ehxibición una cresta de hasta 1,5 cm de altura, que se extiende a lo largo de la espalda en forma de picos, siguiendo por la cola, dónde esta se corta en su base y continúa en una forma circular y suave. Las hembras no desarrollan cresta.   Los tritones crestados del norte son de piel rugosa con un color marrón oscuro dorsolateralmente, con varias manchas negras y un punteado de blanco lateralmente. La garganta es una mezcla de amarillo a negro con un fino punteado blanco, mientras que el vientre es de color amarillo a naranja con manchas oscuras irregulares bien definidas que son diferentes en cada ejemplar. En la parte posterior de las extremidades se presenta rayas en forma de anillo de color negro-amarillo. El ojo es de color dorado con pupila doradas.  Durante la temporada de reproducción, la cloaca del macho se hincha y tiene un destello blanco azulado a lo largo de los lados de la cola.   Los ejemplares hembra presentan una línea amarilla a lo largo del borde inferior de la cola.  Para protegerse de los enemigos, los tritones crestados utilizan posiciones amenazantes, entre otras cosas, en las que se inclinan y muestran la parte inferior de color amarillo brillante o naranja. En tal postura, los tritones normalmente se enrollan y secretan de la piel una sustancia venenosa lechosa de olor agrio llamada tetrodotoxina que puede causar irritación de las membranas mucosas en los humanos, aunque no secretan mucho que, por ejemplo, los tritones del Pacífico. Como la salamandra común, cuando se agarra y molesta a los tritones crestados, estos emitirán sonidos que se describen como "chirridos" o "crujidos". No está claro cómo se producen estos sonidos, si estos son un método de defensa o si el tritón los produce porque este aterrado. Los tritones adultos comienzan a trasladarse a sus sitios de reproducción en primavera, cuando las temperaturas se mantienen por encima de 4-5 °C, generalmente en marzo. En la fase acuática, los tritones crestados son en su mayoría nocturnos y, en comparación con las especies de tritones más pequeños, generalmente prefieren las partes más profundas de un cuerpo de agua, donde se esconden debajo de la vegetación. Al igual que otros tritones, tienen que salir de vez en cuando a la superficie para respirar aire. La fase acuática no solo sirve para la reproducción, sino que también ofrece presas más abundantes, y los tritones crestados inmaduros frecuentemente regresan al agua en primavera, incluso si no es para la reproducción.
Esta especie tiene una esperanza de vida de once años.  Los adultos se reúnen cerca de un arroyo poco profundo durante una o dos semanas. Cada hembra pone entre 5,000 y 15,000 huevos. La edad adulta se alcanza a los cuatro o cinco años para las hembras, y tres años para los machos.
El Nectophrynoides asperginis es un anuro pequeño y sexualmente dimórfico, con hembras que alcanzan hasta 2,9 cm de longitud y machos de hasta 1,9 cm. Los sapos presentan una coloración amarilla en la piel con rayas dorsolaterales parduscas. Tienen dedos palmeados en las patas traseras, pero carecen de puntas de los dedos expandidas. Carecen de orejas externas, pero poseen las características normales del oído interno de los anuros, a excepción de las membranas timpánicas y las cavidades del oído medio llenas de aire. Las hembras suelen tener una coloración más apagada y los machos normalmente presentan marcas más significativas Además, los machos muestran manchas inguinales oscuras en los costados, donde las patas traseras se unen con el abdomen. La piel abdominal es translúcida y a menudo pueden verse crías en desarrollo en el vientre de las hembras grávidas. El sapo se reproduce mediante fecundación interna, en la que las hembras retienen las larvas internamente en el oviducto hasta que nacen sus crías.  Los zoológicos norteamericanos mantienen un programa de cría ex situ en un esfuerzo por reintroducir la especie de nuevo en la naturaleza. El programa fue iniciado en 2001 por el zoológico del Bronx, cuando casi 500 sapos Nectophrynoides asperginis fueron sacados de su garganta nativa y colocados en seis zoológicos de EE.UU. como posible protección contra la extinción. Al principio, su inusual estilo de vida y modo de reproducción causaron problemas en cautividad, y sólo el zoo del Bronx y el de Toledo fueron capaces de mantener poblaciones. En diciembre de 2004, quedaban menos de 70 en cautividad, pero cuando se descubrieron sus necesidades exactas se logró un mayor éxito de supervivencia y cría. En noviembre de 2005, el zoo de Toledo inauguró una exposición para el Nectophrynoides asperginis, y durante algún tiempo fue el único lugar del mundo donde se exhibía al público. El zoo de Toledo cuenta ahora con varios miles de sapos rociadores Nectophrynoides asperginis, la mayoría fuera de exposición. El zoo del Bronx también tiene varios miles de sapos rociadores Nectophrynoides asperginis, y abrió una pequeña exposición para algunos de ellos en febrero de 2010. En 2010, el zoo de Toledo transfirió 350 sapos al zoo de Chattanooga, que ha creado una pequeña exposición para ellos. En el zoo de Detroit y en el Henry Doorly de Omaha se mantienen también grupos que se cuentan por centenares.
Polypedates leucomystax puede alcanzar aproximadamente una longitud hocico-vena de 3,7-5,0 centímetros (1,5-2,0 pulgadas) en los machos, de 5,7-7,5 milímetros (0,22-0,30 pulgadas) en las hembras. El cuerpo de estas ranas arbustivas más bien pequeñas es moderadamente esbelto, ovoide, ligeramente aplanado por encima, con la cola afilada. La piel de la parte superior es lisa. El color del cuerpo es bastante variable, con diversas tonalidades de gris, verde, amarillo, rojizo o marrón oscuro. Suele estar irregularmente moteado, a menudo con cuatro rayas a lo largo del dorso. La punta del hocico muestra a veces una mancha blanca distintiva. Los ojos están a los lados de la cabeza. Las patas traseras son palmeadas. Las patas tienen almohadillas claras y grandes, como es habitual en las ranas de hoja. En las zonas húmedas de propagación, estas ranas están presentes todo el año. En entornos más secos, el periodo suele restringirse al comienzo de la estación lluviosa. El apareamiento tiene lugar en los márgenes de charcas poco profundas, donde los machos llegan primero y llaman a las hembras con un característico sonido fuerte, parecido al de un pato. La hembra deposita entre 100 y 400 huevos en un nido protector de espuma que se adhiere a la vegetación u Otros objetos por encima de la superficie del agua. Los huevos eclosionan al cabo de 3 ó 4 días. Los renacuajos se desarrollan dentro del nido de espuma y luego caen al agua. Se convierten en ranas adultas en unas 7 semanas. 
La rana toro del valle del Indo es una especie de rana de gran tamaño. Pueden llegar a medir 170 milímetros (6,7 pulgadas), con cabezas generalmente más largas que anchas, aunque los individuos más viejos tienden a tener cabezas más anchas. Normalmente verdes o marrones con manchas oscuras, los machos se vuelven amarillos durante la época de cría. Suelen tener una raya amarilla a lo largo de la Región vertebral de la espalda. Existe una variación significativa, tanto en el color como en el tamaño, entre las distintas poblaciones, incluso entre las geográficamente cercanas. Un estudio de 2012 descubrió que las ranas de distintas aldeas del distrito de Jamshoro, en Sindh ( Pakistán ), diferían sistemáticamente en tamaño y coloración de las de otras poblaciones locales. Se sugirió que esto se debía a las diferencias en la calidad de los alimentos y del agua, así como a las distintas edades. Sus manos no tienen membranas, mientras que sus patas son esencialmente palmeadas. Los machos tienen almohadillas nupciales en el primer dedo y sacos vocales dobles de color azul a ambos lados de la garganta. La cola y las aletas de los renacuajos están moteadas de negro, con las puntas de la cola de color oscuro. En los machos, el tímpano es más ancho que el ojo, mientras que en las hembras el ojo es más ancho que el tímpano. Las hembras también son más pesadas y largas que los machos.  
El Dendrobates leucomelas es una de las especies más grandes del Género Dendrobates, con una longitud hocico-vena de entre 3,1 y 5 cm (1,2 y 2,0 pulg.). El tamaño medio de los adultos, sin embargo, rara vez supera los 4 cm (1,6 in). Su peso medio es de unos 3 g (0,11 oz). Las hembras tienden a ser ligeramente más grandes que los machos, pero por lo demás, poco en su aspecto puede servir para determinar el sexo de la especie. Como la mayoría de las ranas venenosas, la rana venenosa de bandas amarillas ha desarrollado una coloración aposemática como advertencia a los posibles Depredadores de que será una comida poco apetecible o tóxica. Predominantemente, estas ranas tienen una coloración amarillo brillante con un número variable de anchas rayas y/o manchas negras que se extienden por todo el cuerpo. Algunos morfos son de color anaranjado y existen variaciones dentro de la especie (que se dan de forma natural y no son morfos exclusivos de la comunidad de mascotas exóticas) que dictan la extensión de estas marcas, que van desde finas manchas a bandas gruesas e ininterrumpidas. Tienen almohadillas glandulares y adhesivas en los dedos de los pies (que les ayudan a trepar y a posicionarse) y, al igual que otras especies de su Orden, tienen una lengua corta, protuberante, sin muescas y pegajosa, que extienden para atrapar a sus presas. Dendrobates leucomelas es diurna y terrestre. Los machos son territoriales y pueden ser muy agresivos cuando defienden su territorio. Son insectivoras, su alimento principal son hormigas,  aunque también se alimenta de termitas, escarabajos, grillos, y otros pequeños insectos y arañas. De las hormigas obtiene el ácido fórmico, que es el origen de su toxicidad. En cautividad, si no se alimentan de hormigas, no producirán toxinas. Durante la época de reproducción y apareamiento, los machos cantan y muestran sus colores para conseguir la atención de las hembras. El cortejo es más intenso durante una o dos horas o dos después de la salida del sol y antes de la puesta del sol. Cuando una hembra escoge a un macho, lo sigue a su lugar de cría escogido y acaricia su espalda y hocico. Los huevos por lo general son puestos sobre hojas, en zonas de mucha humedad. El macho protege la puesta, y gira los huevos para oxigernalos. Una vez eclosionados los huevos, lleva a los renacuajos a arroyos, donde se desarrollarán.   
Son anfibios de pequeño tamaño, de no más de 5 cm. Presenta un cuerpo ovalado,cabeza ancha y ojos grandes, prominentes de iris dorado. Fácilmente reconocibles por el intenso color verde brillante, aunque, dependiendo de su entorno, son capaces de cambiar su color del verde hasta el pardo, el azul y hasta amarillo. A veces se puede encontrar con manchas. Poseen unas líneas que van del marrón al negro dibujadas a lo largo de los costados de forma irregular y extendidas en manchas más marrones. Sus extremidades esbeltas y los dedos provistos de ventosas, adaptadas a sus hábitos trepadores, les permiten subir fácilmente por la vegetación y mantenerse sobre las hojas más lustrosas, siendo uno de los caracteres que las separan de las ranas típicas, de fuertes ancas traseras adaptadas al salto. El macho presenta un gran saco vocal que infla bajo la mandíbula al realizar su llamada y desarrolla durante el periodo nupcial pequeñas rugosidades en el primer dedo de las extremidades anteriores que le ayudarán a sujetarse a la hembra durante el amplexo.  El periodo reproductor de esta ranita comienza con la primavera, utilizando charcas o riberas fluviales de aguas dulces y con abundante vegetación.
Esta especie mide hasta 90 mm. Su color es generalmente verde o marrón claro, con manchas de color marrón oscuro o negro (que le da el nombre vernáculo inglés Southern Leopard Frog). Esta rana vive en muchos tipos de hábitat poco profundos de agua dulce y a veces en aguas ligeramente salobres. Suele encontrarse cerca del agua pero puede permanecer en tierra firme durante largos periodos de tiempo. Durante los meses más cálidos se aleja del agua la mayor parte del tiempo. Es principalmente Nocturno, pero puede estar activo durante el día y la noche, especialmente cuando llueve. Se reproduce en invierno y primavera, y a veces en otoño; los periodos de fuertes lluvias desencadenan la reproducción. La masa de huevos está unida a la vegetación acuática. Suele anidar comunalmente en tiempo más fresco, e individualmente en tiempo más cálido. Se cree que la deposición comunal de huevos en temperaturas más frías es una adaptación para una mayor supervivencia de los huevos y embriones, creando una ventaja térmica, similar a la de la Rana de bosque. Los huevos eclosionan entre 4 días y casi dos semanas. Se ha demostrado que los huevos de L. sphenocephalus eclosionan más rápidamente en respuesta a la presencia de Depredadores como el cangrejo de río. Los renacuajos tardan entre 50 y 75 días en desarrollarse hasta la edad adulta. En las zonas septentrionales de su área de distribución permanece inactiva durante los meses de invierno, tiempo en el que permanece en masas de agua bien oxigenadas y sin congelar. Las ranas leopardo del sur se alimentan principalmente de insectos, cangrejos de río y otros invertebrados. Forrajean en zonas altas durante el verano. En otras partes de su área de distribución, su Dieta consiste principalmente en arañas, escarabajos y gasterópodos como los caracoles. 
La salamandra tigre de Texas es una de las especies de salamandras terrestres más grandes, pudiendo llegar a crecer hasta 35 centímetros, aunque el tamaño más común es de 15 a 30 centímetros. Tiene la cabeza de gran tamaño y un cuerpo voluminoso, su piel es húmeda y normalmente color café oscuro a verde oliva, o a veces negra con grandes manchas amarillas. La coloración ventral varía de clara a oscura. De hábitos marcadamente nocturnos, la salamandra tigre de Texas es un predador oportunista que devora cualquier cosa que pueda atrapar, incluyendo insectos, babosas, lombrices de tierra y en algunos casos roedores. En la fase adulta es principalmente terrestres, mientras que en la fase larval juvenil es enteramente acuática teniendo branquias externas. La época reproductiva abarca la mayor parte del año, depositando los huevos en el agua, donde eclosionarán. 
El Sapo de woodhouse es un anfibio robusto y puede alcanzar una longitud máxima hocico-vena de 127 mm (5 pulgadas). La cabeza tiene crestas craneales prominentes delante y entre los ojos. Las glándulas parotoides son largas y grandes. La superficie dorsal de este sapo es de color marrón grisáceo o marrón amarillento y está moteada con pequeñas manchas oscuras. Hay una estrecha línea pálida que recorre la espina dorsal. El vientre es bastante más pálido y no suele tener manchas. El macho tiene un único saco vocal en la garganta. Su llamada se parece al balido de una oveja y dura de uno a tres segundos. El Sapo de woodhouse es Nocturno y se alimenta de insectos y Otros pequeños invertebrados. Cerca de las viviendas humanas estos sapos pueden congregarse bajo las luces exteriores para alimentarse de los insectos que atraen. La reproducción tiene lugar en distintas épocas del año en diferentes partes de su área de distribución. Los machos llaman desde dentro, o cerca, del agua estancada y los huevos son puestos en cordones gelatinosos en hábitats de agua estancada como zanjas, estanques, charcas, tanques de ganado y Lagos. Los renacuajos suelen tardar de cinco a ocho semanas en alcanzar la metamorfosis. 
Sapo de entre 5 y 6 cm de longitud, con máximos en las hembras de 9,5 cm y en los machos de 9 cm. Muy raramente alcanzan los 12 cm. Las tallas de las poblaciones ibéricas son algo mayores que las centroeuropeas, a excepción de la población de Doñana donde se observa un fenómeno de enanismo. Es de aspecto robusto, con las pupilas horizontales, el iris verdoso y las glándulas parotídeas muy marcadas y paralelas. Poseen una línea vertebral amarilla o verdosa clara muy conspicua característica de la especie y que se aprecia ya en los renacuajos recién metamorfoseados. Las patas posteriores son cortas y robustas adaptadas a la marcha y no al salto. Dorso con manchas verdes de contorno no bien definido sobre fondo ocre mostrando un diseño de «camuflaje».  Los machos tienen los brazos más robustos y las patas más largas que las hembras, además, durante el celo presentan callosidades en los dedos y un saco vocal desarrollado de tonalidades violáceas o rojizas. Los renacuajos nacen con 0,35 cm y alcanzan los 3 cm al final de su desarrollo. Tras la metamorfosis su longitud merma hasta los 1,3 cm, momento en el que abandonan el agua, pudiendo ser menores si la charca se deseca antes. Son de color negro por el dorso y grisáceos por el vientre, con manchas blanquecinas al final del desarrollo debido a la transparencia de los intestinos. El espiráculo es recto, dirigido hacia atrás y se encuentra en el lado izquierdo. La distancia entre los ojos es el doble que la distancia entre las narinas. La segunda serie de dientes labiales superiores poseen un diastema central ancho. La cola es redondeada.  Vive más de doce años y se alimenta de insectos y otros invertebrados. De noche se mueve a lo largo de terrenos abiertos con vegetación; recorre considerables distancias cada noche, posibilitando a la especie la colonización de nuevos hábitats muy rápidamente. Su llamada de apareamiento es muy fuerte y distintiva que se repite sin descanso, amplificada por el saco vocal bajo el mentón, que les permite reunirse a pesar de encontrarse en poblaciones pequeñas. Además poseen un grito de suelta que se emplea entre machos que se han acoplado por error.  En la península ibérica, su fenología reproductiva es muy amplia, dependiendo de los periodos de lluvia. Así, puede comenzar en otoño en levante y terminar en junio en las poblaciones del centro peninsular en altitudes por encima de los 1000 msnm.  En el resto de su zona de distribución se reproducen desde finales de abril a julio, con acoplamiento axilar. Cada hembra puede depositar varios miles de huevos, formando «ristras» en charcas. La puesta en la charca necesita tener un ligero gradiente de profundidad, con vegetación rala en las orillas y en el agua. Frecuentemente son charcas temporales, a veces tan efímeras como roderas de vehículos, y en ocasiones las larvas mueren cuando aquellas se secan. Este riesgo se compensa con el dilatado periodo de apareamiento realizado por distintos individuos, de forma que se pueden encontrar juveniles en septiembre con uno o cuatro meses de edad. El Sapo corredor desova entre finales de abril y julio, poniendo hileras de huevos en charcas poco profundas y cálidas. Dado que el Sapo corredor suele estar presente en escaso número, sus fuertes llamadas de apareamiento son importantes para que los sexos puedan encontrarse.
Las hembras de C. ornata pueden llegar a medir 16,5 centímetros (6,5 pulgadas) de hocico a cloaca (SV) y los machos 11,5 centímetros (4,5 pulgadas) SV. El promedio de vida es de 6 a 7 años, aunque pueden vivir hasta 10 años o más en cautividad.La característica más prominente de las ranas con cuernos es su boca, que representa aproximadamente la mitad del tamaño total del animal. La coloración es típicamente verde Brillante con marcas rojas, aunque también existen versiones verde oscuro, negro pardo y albinas. El sexado de esta especie es muy difícil antes de alcanzar la madurez sexual. Los rasgos de dimorfismo entre los dos sexos son la diferencia de tamaño y que los machos poseen gargantas pigmentadas de oscuro y almohadillas nupciales en las extremidades anteriores.  Se reproducen sexualmente. La hembra deposita unos 2000 huevos en el agua y en dos semanas se convierten en renacuajos.
 Las ranas adultas de P. paradoxa tienen una longitud del hocico al hocico de 3,4-7,6 cm (1,3-3,0 pulg.) y son de color verde a marrón con rayas o moteado verde oscuro, oliva o marrón oscuro; el patrón y el tono varían significativamente. Las hembras de P. paradoxa ponen huevos entre las plantas acuáticas; los huevos se convierten en renacuajos. Siempre alcanzan un gran tamaño, pero existen notables variaciones locales en el tamaño final de los renacuajos; los que se encuentran en grandes aguas temporales con abundante alimento y pocos Depredadores Acuáticos crecen más que los que se encuentran en aguas más pequeñas con menos alimento o aguas con más Depredadores Acuáticos. Los renacuajos se alimentan principalmente de algas. Las ranas adultas, activas tanto de día como de noche y siempre dentro o cerca del agua, se alimentan de insectos y otros invertebrados, así como de ranas pequeñas. Cuando se siente amenazada, la rana utiliza sus fuertes dedos con una articulación extra para remover el fondo fangoso y esconderse. La rana también utiliza este mecanismo para encontrar comida en el fondo de lagos y estanques. 
 La Rana flecha verde y negra es una rana semiarborícola que caza, corteja y duerme en los árboles. Sin embargo, como es una Ranoidea manya, no puede saltar lo suficiente para salvar las distancias entre los árboles, por lo que vuelve al suelo cuando quiere desplazarse. Para ayudarse a trepar, la rana tiene pequeños discos en forma de ventosa en los extremos de los dedos de los pies, que crean una ligera succión a medida que las ranas trepan, haciendo que su agarre sea ligeramente adhesivo. Las hembras se pelean por los machos y depositan los huevos en la hojarasca, y son los machos los que los atienden. Los renacuajos son cargados en la espalda del macho, usualmente uno a la vez, y depositados en el agua acumulada dentro del hueco de un árbol o entre las hojas de una Bromelia, a veces a varios metros de la superficie del suelo, o en el suelo en una hoja de palma caída. Los renacuajos son caníbales oportunistas y sufren metamorfosis como todos los anuros.
El Sapo meridional es una especie de tamaño mediano y regordeta, con una longitud del hocico a la boca de hasta 92 mm (3,6 pulgadas), siendo las hembras ligeramente más grandes que los machos. El rasgo distintivo más evidente son las protuberancias de la cabeza y los espolones que apuntan hacia atrás y se extienden hasta las glándulas paratoides. La superficie dorsal está cubierta de verrugas, algunas de las cuales pueden ser espinosas. El color de la cabeza, el dorso y los flancos varía del rojo ladrillo al gris moteado, marrón y negro, mientras que las partes inferiores son pálidas, a veces con manchas oscuras en el pecho. El Sapo meridional es Nocturno y vive de día en una madriguera, o a veces se esconde bajo un tronco o un montón de escombros. Aparece en bosques, en tierras cultivadas y jardines y a veces se para bajo las luces exteriores por la noche para recoger los insectos atraídos que caen al suelo. Un estudio de 2006 descubrió que no había diferencia en el número de sapos encontrados en zonas arboladas y taladas, pero sí en las tasas de supervivencia, que era mucho mayor en las arboladas. En invierno puede volverse inactivo y permanecer en su madriguera durante largos periodos. Algunos no parecen sentirse amenazados por el hombre, mientras que otros sí. La reproducción comienza en primavera, cuando los machos migran de sus hábitats de tierras altas a las charcas de las tierras bajas, las zanjas, los pantanos y las márgenes de los Lagos, donde crían. La época de cría suele producirse entre primeros de marzo y finales de mayo, aunque ocasionalmente se prolonga hasta septiembre. Las fuertes lluvias provocan que un gran número de machos se congreguen y llamen, formando coros. Cada hembra pone una nidada de hasta 4.000 huevos y el agua puede estar espesa de huevas. Los huevos eclosionan y los renacuajos tardan entre 30 y 55 días en desarrollarse antes de sufrir la metamorfosis en sapos juveniles de aproximadamente 1 cm de longitud. Los renacuajos se alimentan de algas que raspan de la vegetación subacuática. Los adultos son carnívoros y se alimentan de cualquier pequeño invertebrado que encuentren. 
La parte superior de la cabeza tiene varias crestas óseas, a lo largo del borde del hocico (cresta cantal), delante del ojo (preorbital), encima del ojo (supraorbital), detrás del ojo (postorbital) y una corta entre el ojo y la oreja (orbitotímpano). El hocico es corto y romo, y el espacio entre los ojos es más ancho que la anchura del párpado superior. El tímpano o tímpano es muy marcado y tiene una anchura al menos igual a dos tercios del diámetro del ojo. El primer dedo suele ser más largo que el segundo y los dedos de los pies están palmeados al menos hasta la mitad. Hay un tubérculo verrugoso justo antes de la unión del muslo y la caña (tubérculo subarticular) y otros dos moderados en la caña (metatarso). No se produce ningún pliegue cutáneo a lo largo del tarso. La "rodilla" (articulación tarsometatarsiana) alcanza el tímpano o el ojo cuando la pata trasera se mantiene paralela a lo largo del costado del cuerpo. La cara dorsal está cubierta de verrugas espinosas. Los parotoides son prominentes, con forma de riñón o elípticos y alargados, y segregan Bufotoxina de color blanco lechoso. La cara dorsal es amarillenta o pardusca y las espinas y crestas son negras. La parte inferior no tiene marcas ni manchas. Los machos tienen un saco vocal subgular y almohadillas negras en los dedos internos que les ayudan a sujetar a la hembra durante la cópula. Los sapos comunes asiáticos se reproducen en ríos tranquilos y de corriente lenta y en estanques y charcas temporales y permanentes. Los adultos son Terrestres y pueden encontrarse bajo la cubierta del suelo, como rocas, hojarasca y troncos, y también están asociados a las viviendas humanas. Las larvas se encuentran en masas de agua estancadas y de movimiento lento. Suelen verse por la noche bajo las farolas, sobre todo cuando las termitas aladas forman enjambres. Se ha observado que se alimentan de una amplia gama de invertebrados, incluidos los escorpiones. Los renacuajos criados en grupos de hermanos se metamorfosearon más rápido que los que se mantuvieron en grupos mixtos. Se ha demostrado que los renacuajos son capaces de reconocer a los parientes. 
La R. draytonii es una rana de tamaño entre moderado y grande (4,4-14 cm). El dorso es de color marrón, gris, oliva o rojizo, con motas negras y manchas oscuras, irregulares y centradas en la luz, y es toscamente granuloso. Sobre la mandíbula superior aparece una máscara oscura con un borde blanquecino, y en la ingle hay un moteado negro y rojo o amarillo. La parte inferior del abdomen y la parte inferior de sus patas traseras son normalmente rojas. El macho puede reconocerse por sus grandes extremidades anteriores, los pulgares y las membranas. La rana juvenil presenta un moteado dorsal más pronunciado y puede tener marcas amarillas, en lugar de rojas, en la parte inferior de las patas traseras. Un rasgo característico de la rana de patas rojas es su pliegue dorsolateral, visible a ambos lados de la rana, que se extiende aproximadamente desde el ojo hasta la cadera. La R. draytonii tiene una Apariencia muy similar a la Rana norteña de patas rojas. Se calcula que esta especie ha desaparecido de un 70% de su área de distribución, y ahora sólo se encuentra en unos 256 arroyos o desagües de 28 condados de California. Sin embargo, la especie sigue siendo común a lo largo de la costa, y la mayor parte de sus descensos poblacionales se dan en Sierra Nevada y el sur de California. La Rana draytonii es una importante fuente de alimento para la Serpiente de liga de san francisco, especie en peligro de extinción en el condado de San Mateo. La reproducción tiene lugar de noviembre a marzo, o a veces antes hacia los límites meridionales de su área de distribución. El reclamo publicitario de la rana macho es una serie de unos pocos gruñidos pequeños, que suele emitir mientras nada bajo el agua. Los coros son débiles y se pierden fácilmente. Esta especie suele estar activa a la luz del día y habita en vegetación ribereña densa, arbustiva o emergente y en masas de agua perennes y efímeras quietas o de movimiento lento que también sirven como lugares de cría. Los renacuajos (larvas) de esta especie pueden metamorfosearse en ranas en unos 7 meses desde que salen del huevo, o pueden pasar el invierno, tardando hasta 13 meses. Se trata de un descubrimiento reciente, que puede tener implicaciones para la gestión de la especie, sobre todo cuando el hábitat Acuático sufre modificaciones. 
L. aurea es una rana grande y robusta; los adultos miden entre 4,5 y 11 centímetros de largo; los ejemplares típicos miden entre seis y ocho centímetros, lo que la convierte en una de las ranas más grandes de Australia. Los machos adultos son, en general, más pequeños que las hembras adultas, y el color de la superficie dorsal difiere mucho en las hembras. Puede ser casi toda verde, de tonalidades que van desde un verde oscuro hasta un esmeralda brillante. También hay algunas que son verdes con marcas de color cobre, latón, o incluso doradas, mientras que otros ejemplares son casi todos de color bronce. Durante los meses más frescos (mayo-agosto), cuando estas ranas están inactivas, la coloración se puede oscurecer hasta llegar a ser casi negra. Estos animales poseen una raya de color blanco crema o amarillo pálido, con un borde superior dorado y un borde inferior negro, que se extiende desde detrás del ojo, a través del tímpano, hasta la ingle. Esta raya sube para formar un pliegue dorsolateral hacia la ingle. Otra raya del mismo color comienza bajo el ojo y continúa hasta el hombro. El abdomen es de color crema blanco, y tiene una textura granular áspera. Las patas son verdes, de color bronce o una combinación de los dos colores, y la parte interior del muslo y la ingle es azul-verdosa.  Los machos adultos presentan una coloración amarilla en el saco vocal de la garganta. La pupila se limita a una hendidura horizontal, mientras que el iris es de un color marrón-dorado, con una raya negra que va desde las comisuras de la pupila hasta los límites horizontales del ojo. El tímpano es definido y de forma ovalada. Esta especie posee discos en los dedos de los pies que la ayudan a trepar. Como esta especie vive a menudo dentro del agua, los dedos de las patas anteriores no están palmeados, al contrario de los dedos de las patas posteriores, que sí disponen de membranas interdigitales.  Durante la época de apareamiento, los machos desarrollan almohadillas nupciales en los dedos, que emplean para agarrarse a la hembra durante el coito.  L. aurea se reproduce durante los meses más cálidos, de octubre a marzo. Durante la época de apareamiento, los machos flotan en el agua y llaman a las hembras, con un gruñido grave que ha sido descrito como un sonido de cuatro partes "cro-oc, croooc, croc croc" – parecido al sonido de una motocicleta cuando cambia de marchas. Producen una masa gelatinosa que contiene una media de cinco mil huevos, la cual depositan entre la vegetación acuática (como dato relevante, se ha observado un conglomerado formado por 11.682 huevos). Al principio, la masa flota, pero se hunde unas doce horas después de la puesta, o si es perturbada. Dos o tres días más tarde, nacen los renacuajos, y acaban la metamorfosis entre dos y once meses después, duración que depende de la temperatura del agua y de la disponibilidad de alimento. La reproducción tiene lugar en una proporción significativamente más alta en lugares donde no hay peces predadores, y donde las masas de agua son temporales y no permanentes. En Victoria, no obstante, se ha observado que las ranas se reproducen igual en estanques permanentes que en estanques temporales.
La rana toro de Kaloula pulchra es de tamaño mediano, con un cuerpo robusto y triangular y un hocico corto. Los machos alcanzan una longitud hocico-vena (SVL) de 5,4 a 7,0 cm (2,1 a 2,8 in) y las hembras son ligeramente mayores, llegando a una SVL de 5,7 a 7,5 cm (2,2 a 3,0 in). Otro aparte de la ligera diferencia de longitud, el dimorfismo sexual es muy limitado. Tienen un peso corporal de 80-120 g (2,8-4,2 oz). El dorso es marrón oscuro con rayas que varían del marrón cobrizo al rosa salmón, y el abdomen es de color crema. Los renacuajos miden unos 0,5 cm tras la eclosión y alcanzan un SVL de unos 1,1 cm al final de la metamorfosis. Tienen un cuerpo ovalado de color marrón o negro con el vientre pálido, un hocico redondo y una cola moderadamente larga y ahusada con motas amarillas y aletas altas. Los ojos son relativamente pequeños y se sitúan a los lados de la cabeza, con el iris negro o gris oscuro y un anillo dorado alrededor de la pupila. No poseen filamento en la cola. Durante la metamorfosis, sus ojos aumentan de tamaño y se abultan y desarrollan extremidades esbeltas y dedos con puntas redondeadas. Los renacuajos se metamorfosean a partir de las dos semanas. La reproducción se ve estimulada por las fuertes lluvias monzónicas, tras las cuales las ranas se trasladan del subsuelo a charcas o estanques. Es más frecuente encontrarlas en las noches más húmedas y, aunque no son reproductivamente activas durante los periodos secos, sus gónadas permanecen maduras para que puedan aparearse poco después de las lluvias. En la India, las ranas macho llaman después de que comience la estación de los monzones, en abril o mayo. Los pulsos de las llamadas registradas en la India fueron de 28-56 por segundo con un rango de frecuencia de 50-1760 Hz. En Tailandia la frecuencia dominante fue de 250 Hz (con una duración de 560-600 ms) y 18-21 pulsos por llamada. Su forma es más adecuada para caminar y hacer madrigueras que para Saltarín. Son capaces de sobrevivir en condiciones de sequía enterrándose en el suelo y esperando a que llueva; De madriguera también les ayuda a evitar a los Depredadores. De madriguera excavan primero con las extremidades posteriores y utilizan las anteriores para introducirse varios centímetros bajo el suelo, donde pueden permanecer durante toda la estación seca. Las ranas toro de Kaloula pulchra se esconden bajo la hojarasca durante el día y comen al atardecer. Se las ha encontrado en árboles y se las ha observado cazando termitas en ellos. 
El sapo de Fowler suele ser de color marrón, gris, verde oliva y rojo óxido con manchas verrugosas oscurecidas. Si el sapo tiene una raya pálida en el dorso, se trata de un adulto. El vientre suele ser uniformemente blanquecino salvo por una mancha oscura. El macho puede tener un color general más oscuro que la hembra. El sapo adulto suele medir entre 5 y 9,5 cm de longitud cabeza-cuerpo. El renacuajo es ovalado, con una larga cola y aletas superior e inferior, y mide de 1 a 1,4 cm (de 0,39 a 0,55 pulg.). Entre los depredadores del sapo de Fowler se encuentran serpientes, aves y pequeños mamíferos. Utiliza una coloración defensiva para mimetizarse con su entorno. También segrega un compuesto nocivo por las verrugas de su espalda. La secreción es desagradable para los Depredadores y puede ser letal para los pequeños mamíferos. También se sabe que el sapo se hace el muerto. 
Los adultos miden entre siete y ocho centímetros de largo y tienen el dorso verrugoso oscuro, una glándula tibial prominente, tubérculos metatarsianos carnosos y el vientre liso y blanco o moteado. La fase de renacuajo es relativamente larga, dura hasta quince meses. La especie es común.Las cinco subespecies de Limnodynastes dumerilii son: Limnodynastes dumerilii es una rana de madriguera. Durante las épocas secas, y a menudo sólo durante el día, excavarán bajo tierra. Suelen verse en gran número después de la lluvia y, en las condiciones adecuadas, puede producirse un desove masivo en pocos días. Se sabe que llaman mientras están bajo tierra, y pueden hacerlo en cualquier época del año después de la lluvia. La rana banjo oriental fue la primera de la especie a la que se secuenció su genoma de referencia, encontrándose un genoma compacto (para un anfibio) de 2,38 Gb y 24.548 genes codificadores de proteínas. 
La Rana de darwin es una especie pequeña con una longitud del hocico al hocico de 2,2 a 3,1 cm (0,9 a 1,2 pulgadas). El hocico es alargado en una probóscide carnosa que da a la cabeza una forma triangular. Las extremidades son relativamente largas y delgadas. Las patas delanteras no son palmeadas, pero algunos de los dedos de las traseras suelen serlo. Las partes superiores de esta especie son de color variable, marrón o verde. Algunos individuos marrones pueden tener marcas poco definidas en forma de V en el dorso, tener las partes superiores centrales de un color marrón claramente más claro que los flancos o tener las extremidades delanteras blanquecinas. Las hembras son típicamente marrones y tienden a permanecer en sustratos que coinciden con este color. Los machos son mucho más variables y se dan en una gama más amplia de sustratos; especialmente los machos reproductores suelen ser parcial o totalmente verdes por encima. La garganta es pardusca y el resto de las partes inferiores son negras con grandes manchas blancas en un patrón que es único para cada individuo. Los machos miden entre 22 y 28 mm de longitud, mientras que el tamaño de las hembras oscila entre 25 y 31 mm. El tamaño corporal de los adultos se asocia positivamente con la estacionalidad de temperatura, siendo este mayor en localidades que presentan una marcada estacionalidad. Exhiben extremidades delgadas y elongadas, de las cuales las posteriores poseen una pequeña membrana entre los dedos I, II y III, estando moderadamente desarrollada entre los dedos III y IV y ausente entre el IV y V dedo. Presenta una cabeza de forma triangular la cual se caracteriza por la presencia de un apéndice nasal cilíndrico. El cráneo está pobremente osificado. La piel de la región dorsal es lisa (siendo levemente granular) y con pliegues laterales glandulares. R. darwinii presenta una coloración variable, la cual va desde verde a distintas tonalidades de café, siendo la de la región ventral una pigmentación negra con manchas blancas, la cual se extiende hasta las membranas interdigitales. R. darwinii podría emplear dicha coloración de la zona ventral como medio de disuasión ante la amenaza de potenciales depredadores (coloración aposemática). Posee un canto característico de un tono muy alto similar al emitido por ciertas aves. R. darwinii representa un sobresaliente caso de neomelia dentro de los anfibios. Después de un amplexo (o abrazo nupcial) tenue y breve, la hembra deposita en la tierra una cantidad que varía entre 3 y 30 huevos de unos 4 mm de diámetro. Los machos esperan aproximadamente 14 días (momento en el cual los embriones dan las primeras señales de movimiento), aparentemente sin prestar ningún tipo de cuidado parental a los huevos, tiempo tras el cual introducen los embriones en su boca, los cuales se deslizan por las hendiduras vocales y alcanzan el saco vocal. Rhinoderma darwinii posee un desarrollo larvario completo al interior del saco vocal del macho, por un periodo que generalmente dura entre 6 a 8 semanas y que ocurre entre primavera y otoño. Luego de la metamorfosis, las pequeñas crías abandonan la boca de su progenitor por una abertura ubicada por debajo de la lengua. La reproducción es irregular, pudiendo darse durante todo el año, pero siendo la incubación de las larvas más frecuente entre los meses de diciembre y marzo.
Las ranas coro occidentales son pequeñas, de 40 mm (1,6 pulgadas), piel lisa y color gris verdoso, rojizo, oliva o marrón. Las diferencias de color pueden darse localmente y no deben confundirse con poblaciones de áreas de distribución específicas. Normalmente, estas ranas tienen tres rayas de color marrón oscuro o gris que se extienden por toda la parte dorsal. Las rayas dorsales pueden estar entrecortadas, reducidas o incluso ausentes en ciertos ejemplares. La parte inferior o ventral de la rana, de color blanco o crema, suele tener motas oscuras dispersas. Una única raya blanca recorre el labio superior y una gruesa raya oscura atraviesa el ojo y recorre cada lado desde el hocico hasta la pata. En algunos individuos también puede verse una mancha triangular oscura en la cabeza. Estas ranas tienen dedos pequeños y redondos sin almohadillas y muy poca membrana entre cada dedo. Típicamente, los machos son más pequeños que las hembras, y pueden distinguirse de las hembras por sus sacos vocales amarillos cuando llaman. Cuando no llaman, este saco parece un colgajo oscuro y suelto de piel bajo la garganta. Los renacuajos de la rana coro occidental tienen el cuerpo gris o marrón. La forma de su cuerpo es redondeada, con las aletas de la cola claras y motas oscuras. Se dice que la espiral intestinal puede verse a través de la piel del vientre si se observa de cerca. Sus labios son negros. Tanto los machos como a veces las hembras llaman en grandes coros. Los machos utilizan una llamada especial para atraer a varias parejas potenciales a los lugares de cría. La llamada de la rana coro occidental puede oírse a media milla de distancia. La llamada es un "cree-ee-ee-eeek" muy marcado, pero puede confundirse con la de la rana coro de las tierras altas. La llamada puede durar entre 0,5 y 2,0 segundos y puede producirse entre 18 y 20 veces en un minuto. Cuanto más alta es la temperatura, más frecuentes son las llamadas en un minuto, (30-90 llamadas por minuto). La rana coro occidental depende en gran medida del sigilo para mantenerse a salvo de los Depredadores. Cualquier perturbación en el entorno de la rana hace que deje de llamar y se sumerja durante minutos en las profundidades de cualquier fuente de agua cerca de la que resida, bajo hojarasca, troncos, rocas o tierra suelta. Estos escondites Terrestres sirven no sólo como escondites, sino también como lugares de Hibernación para las ranas durante el invierno. Aunque bastante adaptables y tolerantes a la actividad humana, las poblaciones de Pseudacris triseriata están disminuyendo en ciertas zonas. Etiquetada como de preocupación menor en la lista de la UICN, la Lista Federal de EE.UU. tiene a la especie etiquetada como sin estatus especial. En Canadá, la rana coro occidental está catalogada como amenazada en los Grandes Lagos/St. Lawrence - Escudo Canadiense en virtud de la Ley de Especies en Peligro (SARA). La rana coro occidental es actualmente objeto de una disputa legal sobre indemnizaciones entre un terrateniente y el Gobierno de Canadá. La rana coro occidental desempeña un papel importante como especie indicadora. Las deformidades, la reducción del éxito reproductivo o los cambios en la morfología de las formas larvarias o adultas podrían indicar contaminación o sustancias tóxicas en el medio ambiente, a veces trematodos. Por lo tanto, la salud de estas ranas es valiosa para determinar la salud de los ecosistemas y si las prácticas agrícolas han filtrado algún pesticida, herbicida o fertilizante al medio ambiente. 
Posee una cabeza grande, ancha en la parte posterior, con ojos pequeños, que se vuelven saltones hacia arriba cuando la aplasta hasta convertirla en apenas un disco semicircular. El cuerpo se halla cubierto por verrugas de punta negra y su coloración varía del prácticamente negro al amarillo pálido, aunque suele ser gris pardusca con manchas oscuras y un color más claro en la parte ventral. La cola, comprimida lateralmente, suele mostrar la misma coloración que el resto del cuerpo con bandas anaranjadas ocasionalmente en los bordes superior e inferior. Presenta crestas caudales pequeñas, algo más desarrolladas en los machos durante el periodo reproductivo. En cada costado se hace visible una hilera de 7 a 10 manchas anaranjadas que coinciden con los extremos de las costillas y por donde, en ocasiones, asoman los extremos de éstas, considerado este hecho como un mecanismo de defensa por diversos autores. Este mecanismo podría ser considerado como un primitivo y rudimentario sistema de inoculación, aunque es totalmente inofensivo para el hombre.  En caso de ataque, a la vez que las costillas se extienden hacia el exterior del cuerpo, secretan un veneno que se produce en glándulas existentes para tal efecto. Estas costillas recubiertas de veneno crean un eficiente mecanismo de picadura que inyecta toxinas el la fina piel de la boca del depredador. El efectivo sistema inmunológico del gallipato y las costillas recubiertas de colágeno consiguen que la piel perforada durante este mecanismo de defensa se recupere rápidamente y sin infecciones. En cuanto a dimorfismo sexual, los machos suelen ser más estilizados que las hembras, con unos miembros anteriores más robustos, los cuales presentan unas callosidades de color negro en la época de celo. Sirven para afianzar la aprehensión durante el amplexo, evitando que se escurra la hembra mientras la agarra desde abajo. Son animales que pasan casi todo el tiempo dentro del agua, de la que salen raramente, algo más los juveniles, de noche o cuando el tiempo es húmedo. Nadan con agilidad y fuerza. Se encuentran en arroyos, riachuelos de curso lento y también tanques, cisternas y charcas más o menos permanentes. Son carnívoros, como los otros anfibios, alimentándose de pequeños animales acuáticos, sobre todo larvas de insectos, renacuajos, sanguijuelas. Arrojan sus fauces abiertas sobre cualquier cosa que se mueva, lo que termina dando lugar a frecuentes casos de canibalismo. Realizan el cortejo bajo el agua y la hembra pone entre 300 y 1000 huevos. Los va fijando uno por uno a las hojas de plantas acuáticas, utilizando un moco adhesivo para enrollar la hoja alrededor del huevo. 
El cuerpo de la salamandra de dedos largos es de color negro oscuro con una franja dorsal de color tostado, amarillo o verde oliva. Esta tira también se puede dividir en una serie de puntos. Los costados del cuerpo pueden tener finas manchas blancas o azul pálido. El vientre es de color marrón oscuro o hollín con manchas blancas. Los tubérculos de raíz están presentes, pero no están tan desarrollados como otras especies, como la salamandra tigre. Los huevos de esta especie se parecen a los de su parientes la salamandra del noroeste (A. gracile) y la salamandra tigre (A. tigrinum).  Al igual que en muchos anfibios, los huevos de la salamandra de dedos largos están rodeados por una cápsula gelatinosa. Esta cápsula es transparente, lo que hace que el embrión sea visible durante el desarrollo.  A diferencia de los huevos de A. gracile, no hay signos visibles de algas verdes, lo que hace que las gelatinas sean de color verde. Cuando está en su huevo, el embrión de salamandra de dedos largos es más oscuro en la parte superior y más blanco en la parte inferior en comparación con un embrión de salamandra tigre que es de color marrón claro a gris en la parte superior y de color crema en la parte inferior. Los huevos miden aproximadamente 2 mm o más de diámetro con una gruesa capa exterior de gelatina.    Antes de la eclosión, tanto en el huevo como en las larvas del recién nacido, tienen equilibradores, que son protuberancias finas de la piel que sobresalen por los lados y sostienen la cabeza. Los equilibradores eventualmente se caen y sus branquias externas se hacen más grandes.  Una vez que se pierden los equilibradores, las larvas se distinguen por la forma puntiaguda de las branquias. A medida que las larvas maduran y se metamorfosean, sus miembros con dígitos se vuelven visibles y las branquias se reabsorben.   La piel de la larva está moteada con pigmentación negra, marrón y amarilla. El color de la piel cambia a medida que se desarrollan las larvas y las células pigmentarias migran y se concentran en diferentes partes del cuerpo. Las células pigmentarias, llamadas cromatóforos, se derivan de la cresta neural. Los tres tipos de cromatóforos pigmentarios en las salamandras incluyen xantóforos amarillos, melanóforos negros e iridióforos (o guanóforos) plateados.   A medida que las larvas maduran, los melanóforos se concentran a lo largo del cuerpo y proporcionan el fondo más oscuro. Los xantóforos amarillos se disponen a lo largo de la columna vertebral y en la parte superior de las extremidades. El resto del cuerpo está salpicado de iridióforos reflectantes a lo largo de los lados y debajo.   A medida que las larvas se metamorfosean, desarrollan dígitos a partir de las protuberancias de las yemas de sus extremidades. Una salamandra de dedos largos completamente metamorfoseada tiene cuatro dígitos en las extremidades delanteras y cinco dígitos en las extremidades posteriores.  Su cabeza es más larga que ancha, y el cuarto dedo largo exterior de la extremidad posterior de las larvas maduras y los adultos distingue a esta especie de otras y también es el origen etimológico de su epíteto específico: macrodactylum (en griego macros = 'largos' y daktylos = 'dedo de la pata' ).  La piel adulta tiene un fondo marrón oscuro, gris oscuro a negro con una franja manchada amarilla, verde o roja opaca con puntos y manchas a lo largo de los lados. Debajo de las extremidades, la cabeza y el cuerpo, la salamandra es blanca, rosada a marrón con manchas más grandes de color blanco y manchas más pequeñas de color amarillo.    Los adultos miden de 4 a 8 cm de largo.  La época de cría depende de la altitud y la latitud del hábitat de la salamandra. Por lo general, las salamandras de menor altitud se reproducen en otoño, invierno y principios de primavera. Las salamandras de mayor altitud se reproducen en primavera y a principios de verano. Especialmente en los climas más altos, las salamandras entrarán en estanques y Lagos que aún tengan hielo flotando.
Las manchas del dorso varían del verde al marrón oscuro y a veces también aparecen manchas rojas. La parte inferior es blanca o muy ligeramente coloreada. El Sapo verde (bufotes viridis) cambia de color en respuesta a los cambios de calor y luz. Las hembras son más grandes que los machos y pueden poner de 9.000 a 15.000 huevos a la vez. Puede alcanzar un tamaño máximo (longitud de cabeza y cuerpo) de 10 centímetros (3,9 pulg.), pero el crecimiento hasta este tamaño es raro.  
Esta rana es bastante fotogénica, debido a su gran tamaño, sus brillantes colores y su interesante comportamiento. Con una longitud corporal de unos 80-100 mm (los machos son más pequeños que las hembras), es una de las especies más grandes de Rhacophorus. Sus tímpanos son grandes, así como sus ojos, que presentan pupilas horizontales. Sus extremidades son muy largas y los dedos de manos y pies están palmeados hasta la punta. Junto con una franja de piel que se extiende entre las extremidades, esta rana voladora puede saltar en paracaídas hasta el suelo del bosque desde lo alto de los árboles donde se encuentra normalmente. Su dorso es de color verde Brillante y la parte inferior es de color blanco a amarillo pálido. Los lados superiores del interior de los dedos, así como las partes externas de las telarañas de los dedos, son de color amarillo brillante. La base de las telarañas y una mancha del flanco por lado son de color negro azabache. En conjunto, esta rana se parece mucho a la rana voladora verde(R. reinwardtii ) y a la R. kio, que aunque adultas no alcanzan el tamaño de la rana voladora de wallace, sin embargo, y tienen los flecos de las telarañas más anaranjados. Viven casi exclusivamente en los árboles y saltan y "vuelan" de un árbol a otro o a los arbustos. Cuando se ven amenazadas o en busca de presas, saltarán de una rama y desplegarán sus cuatro patas palmeadas. Las membranas que tienen entre los dedos y los colgajos de piel suelta a los lados atrapan el aire al caer, ayudándoles a planear, a veces 15 metros (50 pies) o más, hasta la rama de un árbol vecino o incluso hasta el suelo. También tienen almohadillas sobredimensionadas en los dedos de los pies que les ayudan a aterrizar suavemente y a adherirse a los troncos de los árboles. Sobreviven principalmente de insectos, pero se sabe que consumen sapos y pájaros pequeños. Se sabe que la especie es presa de serpientes trepadoras de árboles. La hembra crea un nido de burbujas amarrando los fluidos que produce, en una rama o en el follaje sobre el agua. Pone los huevos en el nido y el macho los fecunda. Cuando eclosionan, los renacuajos se desarrollan en el nido hasta que éste se rompe y caen al agua que hay debajo. Aquí continúan su desarrollo y sufren la metamorfosis en ranas juveniles.  
La Rana europea común es el tipo de rana más grande en la mayor parte de su área de distribución; los machos alcanzan un tamaño de unos 100 mm (3,9 pulgadas) de longitud total y las hembras un poco más (4 pulgadas). Existe una gran variación en el color y el dibujo, que va del verde oscuro al marrón o gris, a veces con algunas líneas de color verde más claro; suele presentar una línea más clara en el dorso. La rana suele tener un color más oscuro a principios de la primavera para absorber el calor de forma más eficaz. Los renacuajos pueden alcanzar hasta 190 mm de longitud, pero esto suele ocurrir en lugares con inviernos largos donde el renacuajo tiene tiempo de crecer.  
S. lacertina es paedomorfa, como todas las Siren. Carecen de extremidades posteriores, así como de cintura pélvica, y tienen branquias externas durante toda su vida junto con pulmones pequeños. Carecen de párpados y tienen una cintura pectoral sin fusionar. Las Sirenas mayores miden alrededor de 1,5 cm de longitud al nacer y luego crecen hasta alcanzar longitudes que oscilan entre 18 y 97 cm. Su peso puede oscilar entre 55 y 1.000 g (1,9 y 35,3 oz). La coloración varía a lo largo de su área de distribución, pero generalmente son de color oliva o gris con pequeños puntos amarillos o verdes en los costados. Tienen entre 36 y 40 surcos costales entre las axilas y la cloaca. Las sirenas más jóvenes también tienen una raya clara a lo largo de los costados, que se desvanece con la edad. Las patas delanteras, cada una con cuatro dedos, son tan pequeñas que pueden quedar ocultas en las branquias. En cuanto a los órganos sensoriales, las Sirenas mayores dependen tanto de un órgano de Jacobson modificado como de un sistema de líneas laterales sobre sus pequeños ojos. Es posible que sean capaces de percibir perturbaciones en los campos eléctricos. Las Sirenas mayores son carnívoras y se alimentan de invertebrados (como insectos, crustáceos, gasterópodos, bivalvos, arañas, moluscos y cangrejos de río) y vertebrados Acuáticos (como peces pequeños) con una posible preferencia por los moluscos, aunque se ha observado que comen vegetación como algas. Son Nocturnos y pasan el día en la vegetación densa. Su esperanza de vida en estado Silvestre es Desconocida, pero en cautividad pueden vivir hasta 25 años. Las Sirenas mayores pueden vocalizar, produciendo chasquidos o aullidos que suenan de forma similar a la llamada de la rana arborícola Hyla cinerea. Se encuentran predominantemente en la zona bentónica profunda, donde los insectos Acuáticos son más abundantes. Son capaces de Estivación durante varios años si es necesario, De madriguera en el barro y exudando un capullo de células muertas de la piel. Depredadores conocidos son el Alligátor americano y la Serpiente del lodo. Los depredadores de esta especie están poco documentados; sin embargo, el 19 de junio de 2008 una Sirena mayor fue consumida por un Amphiuma de dos dedos (Amphiuma m.) lo que indica que esta especie podría ser un depredador adicional de la Sirena mayor. Sus espermatozoides poseen un par de flagelos y su comportamiento de cortejo es Desconocido. El apareamiento se produce en febrero y marzo, y las madres custodian las nidadas de huevos que eclosionan unos dos meses después. Los jóvenes viven en aguas menos profundas que los adultos, a menudo entre las raíces de los jacintos de agua. 
Los machos miden 52-78 mm (2,0-3,1 pulg.) y las hembras 54-91 mm (2,1-3,6 pulg.) de longitud hocico-venoplato. El Sapo de texas se alimenta de insectos como escarabajos, hormigas y chinches. Cava una madriguera en suelo blando y puede enterrarse en el barro. A veces se oculta en una madriguera de topo, bajo un tronco o en una grieta profunda en el barro para evitar la desecación, pasando gran parte de su tiempo aletargado en tiempo seco prolongado. La reproducción se produce después de fuertes lluvias, cuando las ranas macho se congregan en charcas temporales, zanjas, tanques de ganado y otros lugares húmedos y llaman continuamente, sobre todo por la noche. La llamada se describe como una "serie de trinos explosivos", cada uno de los cuales dura aproximadamente un segundo y medio con intervalos de un segundo. Las hembras parecen sentirse atraídas por los machos más grandes y con las llamadas más fuertes. Los huevos son depositados en el agua, a menudo enredados en la vegetación sumergida. Eclosionan en dos días y los renacuajos se alimentan de las algas que crecen en las plantas subacuáticas. Pueden retirarse a aguas más profundas cuando se les molesta. Pasan entre dieciocho y sesenta días como renacuajos dependiendo de circunstancias como la temperatura del agua, tras lo cual sufren una metamorfosis y abandonan el agua como sapos juveniles. Otros sapos que utilizan las mismas masas de agua para reproducirse son el Sapo de la costa del golfo(Incilius nebulifer ), el Sapo verde(Anaxyrus debilis ), el Sapo de boca estrecha de las grandes llanuras(Gastrophryne olivacea ) y el Sapo de pies espadados de Couch(Scaphiopus couchii ). El Sapo de texas a veces se hibrida con el Sapo de woodhouse(Anaxyrus woodhousii ) o el Sapo de las grandes llanuras(Anaxyrus cognatus ). 
Esta especie alcanza los 45 milímetros de longitud. Es de color pálido a marrón oscuro en la superficie dorsal, con una amplia mancha más oscura que comienza en los ojos y cubre la mayor parte del dorso, aunque también son comunes los morfos de color verde puro y verde a rayas. Una banda oscura que comienza en el orificio nasal atraviesa el ojo y el tímpano hasta el hombro, y una raya blanca pálida por debajo de ésta va desde la boca hasta el brazo. El dorso de los muslos es anaranjado y no presenta jaspeado negro (excepto los ejemplares de la Región de Adelaida), lo que distingue a esta especie de la similar rana arborícola silbadora,(Litoria verreauxii ). Algunos ejemplares del oeste de Victoria y del sureste de Australia Meridional pueden ser parcial o totalmente verdes. El vientre es de color crema. Esta especie se encuentra en una amplia gama de hábitats, como bosques, tierras de cultivo, brezales, zonas semiáridas, regiones alpinas y áreas suburbanas. Son especialmente comunes en zonas de los suburbios de Adelaida, Melbourne y Hobart, donde a menudo se las observa sobre los cristales de las ventanas por la noche, atraídas por insectos voladores. Los machos hacen una llamada silbante weep-weep-weep desde al lado o flotando en el agua de, embalses, zanjas, estanques y charcas a orillas de arroyos. Los machos llaman durante todo el año, sobre todo después de llover. Los huevos son fácilmente identificables, ya que se enrollan alrededor de tallos de hierba sumergidos, vegetación acuática y palos.Estas ranas pueden congelarse y sobrevivir. 
Es una rana pequeña, los adultos miden de 4.5 a 7 cm, que se parece morfológicamente a Pelophylax ridibundus, por lo que a veces es difícil distinguirlas.  
La salamandra tigre de California es un anfibio de gran tamaño. Los adultos pueden crecer de 20 a 25 centímetros, y tienen puntos negros, amarillos o color crema; las larvas tienen color verde grisáceo. Las salamandras tigre de California tiene ojos prominentes con pupilas negras. Los adultos pasan la mayoría de sus vidas bajo tierra, en agujeros creados por otros animales como ardillas; la salamandra misma no realiza las excavaciones. Poco se sabe de su vida bajo tierra. A este periodo que pasan bajo tierra se le conoce como estivación (el equivalente veraniego de la hibernación), pero la verdadera estivación nunca ha sido observada, y cámaras de fibra óptica en sus madrigueras han permitido ha investigadores observar a la salamandra tigre en búsqueda de comida. La reproducción toma lugar después de las primeras lluvias a finales de otoño y principios de invierno, es cuando la temporada húmeda permite a las salamandras migrar al estanque más cercano, un viaje largo que puede durar varios días. La hembra pone los huevos individualmente o en grupos, y eclosionan después de 10 a 14 días. El periodo larval en la salamandra tigre de California dura de tres a seis meses. Se cree que la salamandra tigre de California es bastante longeva, pudiendo vivir diez años o más. La reproducción tiene lugar tras las primeras lluvias de finales de otoño y principios de invierno, cuando la estación húmeda permite a las salamandras migrar al estanque más cercano, un viaje que puede ser de hasta 1,3 millas y durar varios días. Los huevos, que la hembra pone en pequeños racimos o individualmente, eclosionan al cabo de 10 a 14 días. El periodo larvario dura de tres a seis meses. Sin embargo, las larvas de la Salamandra tigre de california también pueden "pasar el invierno". La transformación de las larvas que pasan el invierno puede durar 13 meses o más. Descubrimientos recientes, como la hibernación, tienen implicaciones para la gestión de esta especie amenazada, sobre todo cuando los hábitats Acuáticos sufren modificaciones. Las larvas se alimentan de otros pequeños invertebrados, incluidos los renacuajos. Cuando su charca se seca, reabsorben sus branquias, desarrollan pulmones y entonces los metamorfos abandonan la charca en busca de una madriguera.
Estos anfibios pueden pasar meses sin comer y además no poseen pigmentos en su piel. Tampoco posee ojos, pero tiene una piel sensible a los cambios de corriente bajo el agua. Gracias a esta piel detectan el movimiento hecho por sus presas como caracoles, anfípodos y otros invertebrados. Es similar a Proteus anguinus.Este troglodita presenta agallas con las que puede respirar en el medio acuático donde vive. Posee unas patas diminutas y una cabeza aplanada.  Poco se conoce de la reproducción de estos urodelos, pero se sabe que no poseen una temporada de cortejo, la reproducción se puede llevar a cabo en cualquier época del año. Muchas veces la hembra es quien estimula al macho para que deposite un paquete de esperma en las rocas y luego la hembra lo introduce en su cloaca.
La forma de esta salamandra pletodóntida es típicamente de siete a trece centímetros de longitud total (medida por Jill Fey, Universidad del Sureste, 1926). Como todas las salamandras esbeltas, las formas del cuerpo y la cabeza son estrechas y la respiración se realiza a través de la piel. Este organismo tiene cuatro dedos en cada pie, al igual que todos los miembros del Género. Hay entre dieciocho y veintiún surcos costales, de aspecto conspicuo, que confieren a esta especie un carácter de gusano. Típicamente, la coloración dorsal es negra, con una raya rojiza o marrón. La coloración ventral es oscura con diminutos puntos blanquecinos. B. attenuatus se caracteriza por una piel húmeda de notable delgadez. En general, los glóbulos rojos de los mamíferos carecen de núcleo celular cuando maduran, y los de otros vertebrados sí lo tienen. Las únicas excepciones conocidas son las salamandras del Género Batrachoseps y los peces del Género Maurolicus junto con especies estrechamente relacionadas.  De otoño a primavera, la salamandra esbelta de California está activa en la superficie del suelo, buscando comida bajo la hojarasca y en los túneles creados por una variedad de Otro tipo de fauna; sin embargo, la actividad se intensifica en los intervalos de lluvia ligera e inmediatamente después. De mayo a octubre, la Estivación es la norma para esta especie. A diferencia de otros miembros de su Género, la puesta de huevos se produce bastante pronto, ya en diciembre en la parte meridional de su área de distribución. Se cree que la oviposición tiene lugar principalmente en los túneles de otras criaturas, pero se han encontrado comúnmente puestas en superficies húmedas bajo cortezas, rocas u otros tipos de detritus del bosque. Las nidadas contienen aproximadamente de cinco a veinte huevos individuales, pero entre cinco y diez hembras diferentes pueden utilizar el mismo lugar de oviposición; en cualquier caso, la eclosión se produce hacia marzo o abril, algo más tarde en el extremo norte del área de distribución.
La rana grillo boreal es uno de los tres vertebrados más pequeños de Norteamérica, con una longitud de 19-38 mm (0,75-1,50 pulgadas). Su coloración dorsal varía ampliamente e incluye grises, verdes y marrones, a menudo en patrones irregulares de manchas. Un biólogo de Nueva York ha identificado seis morfos de color distintos y cuatro morfos de patrón, así como varios intergrados entre éstos. Normalmente presenta bandas oscuras en las patas y una barra blanca desde el ojo hasta la base de la pata delantera. La piel tiene una textura rugosa. Es muy similar a la rana grillo del sur, Acris gryllus, que se encuentra en la llanura costera del sureste de EE.UU., pero con cierto solapamiento a lo largo de la línea del otoño. La rana grillo meridional tiene patas más largas, con menos membranas en las patas traseras, y un hocico más puntiagudo, aunque se han observado ranas grillo septentrionales con hocicos indistinguibles de los de la especie meridional, y las marcas de la parte posterior del muslo suelen estar más definidas que las de la rana grillo septentrional, aunque los biólogos han registrado ranas grillo septentrionales en los confines septentrionales de su área de distribución con rayas posteriores de las patas extremadamente marcadas.  
La rana arborícola de labios blancos alcanza los 11-14 cm de longitud. Las hembras son más grandes que los machos y tienen la piel más gruesa en correlación con la diferencia de tamaño corporal. Su superficie dorsal suele ser de color verde Brillante, aunque el color cambia según la temperatura y el fondo, y puede ser marrón. La superficie ventral es blanquecina. El labio inferior tiene una distintiva raya blanca (que da nombre a esta especie), que continúa hasta el hombro. Las rayas blancas de los bordes posteriores de la parte inferior de la pata pueden volverse rosadas en el macho reproductor. La rana arborícola de labios blancos tiene grandes almohadillas en los dedos, que le ayudan a trepar. Los dedos de los pies son completamente palmeados y las manos parcialmente palmeadas. La rana arborícola de labios blancos se distribuye en Australia por las zonas costeras de la península del Cabo York y los trópicos húmedos del noreste de Queensland. Es la rana arborícola más ampliamente distribuida en la Región de Nueva Guinea, que abarca desde el este de Indonesia, pasando por Nueva Guinea continental, hasta las Bismarck y las Islas del Almirantazgo en el norte. Vive en selvas tropicales, zonas cultivadas y alrededor de las casas en las zonas costeras, y está restringida a zonas por debajo de los 1.200 m de altitud. Tiene una llamada fuerte y ladradora, pero cuando está angustiado emite un sonido "maullido" parecido al de un gato o puede descargar orina. Los machos llaman durante la primavera y el verano, después de la lluvia, desde la vegetación que rodea el lugar de cría, normalmente una masa de agua estancada. Su Dieta es principalmente de insectos y Otro artrópodos. Puede vivir más de 10 años en estado Silvestre. Esta especie de rana es conocida por haber sido trasladada en productos frutales desde el norte de Australia y acabar convirtiéndose en una rana perdida en las zonas meridionales. 
Estos sapos son ligeramente tóxicos para los humanos. Cuando cambian su piel, se hinchan y hacen un sonido parecido a la tos humana, hasta que rompen la piel antigua con su boca, y se la comen a continuación, revelando la piel nueva y brillante.Tienen un color verde lima en la parte dorsal con manchas negras, y de naranja a rojo brillante en el vientre con barras negras. Los ojos tienen una posición dorsal y pies palmeados, característicos de su modo de vida semiacuático. Se confunde fácilmente con la especie cercana Bombina orientalis. Es la especie de mayor tamaño de su familia. Por lo general, esta rana prefiere vivir en zonas bajas como estanques y marismas sin demasiada vegetación leñosa. En los Lagos más grandes estas ranas permanecerán en los bordes (de 50 a 70 centímetros (20 a 28 pulgadas) de profundidad) en cañaverales y llanuras aluviales. Se alimentan de todo tipo de pequeños invertebrados, en particular colémbolos, escarabajos, moscas y hormigas. A cambio, las ranas son presa de otros muchos animales, como serpientes y aves, mientras que los renacuajos son devorados por sanguijuelas y peces. Hibernan normalmente cuando las temperaturas descienden hasta los 4 °C (39 °F), durante lo cual se entierran en la tierra o en un tronco podrido y permanecen en estado de Torpor hasta la primavera. La reproducción comienza una vez que las temperaturas alcanzan los 16 °C (61 °F) y suele realizarse por la noche o a primera hora de la mañana, donde las hembras depositarán hasta 15 ó 40 huevos dependiendo de su tamaño. Los renacuajos nacen en una semana y se desarrollan durante aproximadamente un mes antes de metamorfosearse a un tamaño de unos 3,8 centímetros (1+1⁄2 pulg.). 
El Sapo de la costa del golfo es una especie de sapo de tamaño medio, de 5,1 a 10,2 cm de longitud. Su dorso varía en color desde casi negro, a tonos de marrón y gris con una distintiva raya blanca o amarillenta en el centro, y a veces manchas de color más claro en los costados. Su parte inferior es de color amarillo o crema. Su dorso está cubierto de pequeños tubérculos, mientras que su parte inferior está normalmente desprovista de ellos. I. valliceps tiene las crestas más extensas de todos los sapos de su área de distribución geográfica. Las crestas se extienden desde la nariz, hasta la parte posterior de la cabeza, y con una rama que envuelve la parte posterior del ojo.  
Los tritones palmeados alcanzan unos 5-8,5 cm de longitud total en los machos, mientras que las hembras son algo mayores y pueden llegar a los 9,5 cm. La cola es ligeramente más corta que la distancia hocico-vena. La cabeza es más larga que ancha, con tres surcos longitudinales en el hocico. Ambos sexos tienen un color de base oliva o marrón, y los machos y algunas hembras presentan manchas oscuras en el dorso. En las hembras, las manchas pueden formar a veces dos líneas irregulares, y pueden tener una raya roja que recorre el dorso cuando viven en tierra. En ambos sexos, una raya oscura recorre la cabeza a través de los ojos. La parte inferior es amarilla o naranja claro y más blanquecina en los costados; el vientre puede tener algunas manchas oscuras, mientras que la garganta siempre está sin manchas. Mientras los tritones viven en tierra, la piel es seca y aterciopelada, pero se vuelve lisa cuando migran al agua.: 224-225 Los machos se distinguen de las hembras por la cloaca, más grande y de color más oscuro. Durante la época de reproducción Acuática, la cloaca se hincha y se desarrollan Otras diferencias sexuales: A los machos les crece una costura cutánea baja y lisa (una cresta) en la espalda, que es más alta en la cola. Su cola tiene un extremo romo con un filamento distinto, de 4-7 mm de longitud. También tienen crestas (crestas dorso-laterales) que recorren sus costados, dándoles una forma angular y cuadrada en sección transversal, y sus patas traseras tienen unas membranas bien desarrolladas y oscuras. La mitad inferior de la cola es azul en los machos reproductores y naranja en las hembras. Las hembras no desarrollan cresta, filamentos en la cola ni patas palmeadas: 224 A veces confundido con el Tritón común(Lissotriton vulgaris ) que se encuentra en gran parte de la misma zona, el Tritón palmeado se distingue por su garganta sin manchas. También se parece al tritón de Boscá(L. boscai ) de la península Ibérica, que sólo tiene un surco en el hocico y carece de franja ocular oscura.: 222  El periodo reproductor suele extenderse de febrero a mayo, pero puede empezar antes o durar más en el área de distribución meridional de la Península Ibérica, dependiendo de la altitud. Los tritones pueden utilizar la magnetorrecepción a grandes distancias y las llamadas de las ranas a distancias más cortas para encontrar sus charcas de cría. Una vez en el agua, están activos durante el día y la noche. La reproducción implica una exhibición ritual de cortejo como en Otros tritones estrechamente emparentados: El macho intenta atraer a una hembra nadando delante de ella y olfateando su cloaca. Después hace vibrar su cola contra su cuerpo, a veces azotándola (pero con menos violencia que en el Tritón común), con lo que aviva las feromonas hacia ella. En la fase final, su un paquete de esperma (un espermatóforo). Entonces la guía sobre el espermatóforo para que lo recoja con su cloaca: 225
Se trata de una pequeña rana de pantano, caracterizada por un vientre sin manchas, una gran mancha oscura en la oreja y -a menudo, no siempre- una raya pálida en el centro de la espalda. Generalmente se describen como de color marrón rojizo, pero también pueden ser amarillas, grises o verde oliva claro. Su vientre es blanco o amarillo y tienen una raya negra "tipo bandido" que va desde la nariz hasta las orejas. Miden entre 5,5 y 6,0 cm de largo, pero pueden alcanzar hasta 7,0 cm de longitud, y su cabeza es más ahusada que la de la Rana bermeja(Rana temporaria ). La piel de sus flancos y muslos es lisa y la parte posterior de su lengua es bífida y libre. Tienen pupilas horizontales, sus patas están parcialmente palmeadas y sus patas traseras son más cortas que las de otras especies de ranas. Los machos se diferencian de las hembras por las almohadillas nupciales de sus primeros dedos y sus sacos vocales guturales pareados. Las ranas campestres hibernarán en algún momento entre septiembre y junio, dependiendo de la latitud del lugar. Las ranas de las zonas suroccidentales y llanas desaparecerán más tarde (hacia noviembre o diciembre) y regresarán antes (en febrero). Las ranas de las zonas frías y polares, sin embargo, desaparecerán antes (en septiembre) y regresarán más tarde (en junio). 
Dentro de la familia Dendrobatidae es una rana grande, mide entre 37 y 53 mm de longitud, pudiendo alcanzar las hembras un mayor tamaño. Su patrón de coloración es muy variable y se han identificado muchas "variedades" basadas en estos patrones. Es un coloración llamativa y aposemática, lo que significa que busca alertar a posibles depredadores de que no es una presa deseable, en este caso al ser venenosa. Por lo general el dorso es negro con manchas o bandas transversales naranjas, amarillas, verdes, blancas o azules. Los laterales del cuerpo suele tener una banda negra que separa la coloración dorsal de la ventral. El vientre tiende a ser negro con un patrón recitulado azul, amarillo, verde o blanco. La coloración es muy variable entre diferentes poblaciones de la especie, pero es más homogénea dentro de cada población. Esta variabilidad ayuda a que se puedan identificar individuos específicos. Ambos sexos son parecidos, aunque parece que puede haber diferencias en coloración entre sexos en cada población. Los machos tienen además almohadillas digitales más grandes, lo que les ayuda a escalar los árboles. Dendrobates azureus es considerado una variante de coloración de Dendrobates tinctorius, pero otros autores sostienen que quizás sea una especie independiente.    Dendrobates tinctorius var. azureus es de color azul con manchas y motas oscuras en el dorso.  Variabilidad de patrones de coloración en Dendrobates tinctorius:  Como la mayoría de las especies del Género Dendrobates, la D. tinctorius es muy tóxica si se consume. Produce pumiliotoxinas y allopumiliotoxinas que la rana utiliza como autodefensa. Aunque las pumiliotoxinas son más débiles que sus derivadas las allopumiliotoxinas y las batracotoxinas segregadas por las especies de Phyllobates, son lo suficientemente tóxicas como para disuadir a la mayoría de los animales de alimentarse de ellas. En el caso de la D. tinctorius, las toxinas provocan dolor, calambres y rigidez cuando las ranas se manipulan con brusquedad. Debido a las toxinas de las ranas, los animales que se alimentan de D. tinctorius suelen aprender a asociar los colores Brillantes de dichas ranas con el sabor vil y el dolor que se produce tras la ingestión de una rana. Al tratarse de una especie tan variable, los diferentes morfos de color de la D. tinctorius tienen distintos grados de toxicidad y muchos pueden causar graves efectos en los humanos, incluida la muerte. En el noroeste de la selva amazónica brasileña se registró un caso de envenenamiento por esta especie. Los pacientes eran dos fotógrafos de 47 y 30 años, el fotógrafo capturó rápidamente la rana y la sostuvo durante unos cinco segundos con sus propias manos, antes de soltarla y lavarse las manos en un arroyo cercano. Otro fotógrafo evitó que la rana se moviera colocando sus dos manos encima. Ninguno de los dos sufrió heridas en las manos. Ambos fotografiaron a la rana arborícola durante unos cinco minutos sin volver a tocarla. Sin embargo, 20 minutos después del primer contacto, el fotógrafo que la manipuló inicialmente empezó a sentir entumecimiento en el brazo derecho, principalmente a la altura del antebrazo. Otro fotógrafo, que después de hacer las fotos se había tocado la boca sin lavarse antes las manos, sintió un ligero entumecimiento en el labio inferior. Al cabo de 40 minutos, ya no sentían síntomas. Sus síntomas podrían haberse agravado si el contacto con el animal hubiera durado más tiempo o si hubiera habido alguna herida, en los puntos de contacto. El principal alcaloide que porta esta especie es la Pumiliotoxina (PTX), que es altamente tóxica. La PTX interfiere en las contracciones musculares al afectar a los canales de calcio, provocando dificultades locomotoras, convulsiones clónicas, parálisis o incluso la muerte. La toxina de la D. tinctorius puede provocar problemas cardiorrespiratorios, principalmente por su acción neurotóxica, que afecta a los canales de sodio y potasio, perjudicando la contracción muscular y, en consecuencia, los músculos del corazón y de la respiración. Estas ranas se alimentan de insectos pequeños y otros artrópodos como ácaros. Su principal presa son las hormigas. Como otras especies de su género obtiene los alcaloides y otras toxinas de su piel de su dieta. Los renacuajos son carnívoros y caníbales. En la estación lluviosa suelen encontrarse en claros del bosque, donde un árbol se haya caído recientemente. Estas zonas proveen de mayor cantidad y diversidad de alimento, y también pueden ser zonas donde es más fácil encontrar una pareja reproductiva o pueden proveer más hábitats para el desarrollo de los renacuajos.   Los machos establecen territorios temporales durante esta estación centrados en asegurarse una buena provisión de alimento más que en el aspecto reproductivos. En la estación seca migran al interior del bosque y en general son menos activas.   Es una especie diurna, siendo sus períodos de actividad máxima en las primeras horas de la mañana y en las últimas de la tarde. Es por lo general terrestre aunque puede escalar árboles hasta varios metros de altura para depositar sus renacuajos.  Al contrario que la mayoría de sus congéneres los machos casi no cantan y solo durante el cortejo y luchas contra otros machos emiten unas vocalizaciones de baja intensidad que son audibles para los humanos solo a distancias muy pequeñas.  Se reproduce durante la estación lluviosa. El cortejo entre el macho y la hembra puede durar varias horas e incluye la búsqueda de un lugar apropiado para la deposición de los huevos.  Pone entre 3 y 14 huevos en la hojarasca del bosque  y estos son protegidos por el macho que también se asegura de que se mantengan húmedos.  Los huevos tardan entre 14 y 28 días en eclosionar. Una vez que eclosionan los machos transportan los renacuajos (de uno en uno o de dos en dos) cargados a su espalda hasta los cuerpos de agua donde se desarrollarán: bromelias, brácteas de palmera y agujeros de los árboles rellenos de agua.  Los machos llevan a los renacuajos a cuerpos de agua a menudo alejados de sus territorios, probablemente para aumentar la dispersión de sus genes y al mismo tiempo reducir la competencias sobre su territorio.  Los renacuajos tardan entre 90 y 120 días en metamorfosear.  En cautividad, los juveniles tardan en torno a 18 meses en alcanzar la madurez.  
Esta habitante de las montañas de Europa tiene un embarazo sorprendentemente largo: de dos a tres años, lo que se considera como una forma de adaptación a las grandes alturas. Mide 15 cm. Destaca su coloración negra con matiz muy brillante que asemeja a un juguete de plástico, el color amarillo está presente en algunas subespecies.  Presencia de dimorfismo sexual, los machos son más grandes que las hembras y presentan una cloaca más pronunciada. La reproducción se produce en la tierra, las larvas nacen metamorfeadas por consiguiente no precisan agua para su desarrollo.
Estas ranas son bastante grandes, alcanzando tamaños de 6,4 a 10,2 cm (2,5 a 4,0 pulg.) de longitud. Las ranas adultas son de color gris claro con bandas marrones o negras, mientras que los juveniles muestran contrastes más fuertes. A medida que envejecen, su piel desarrolla una textura ligeramente abultada. Su sangre tiende a ser de una tonalidad azul que puede mostrarse a través de su piel, más llamativamente en la zona de la boca y las almohadillas de los dedos. La "leche" del nombre común proviene del líquido lechoso que excretan estas ranas cuando están estresadas.  
Mide 9-14 cm de largo y puede distinguirse de Hypselotriton orientalis por ser de mayor tamaño, por su piel rugosa y por diferencias en las glándulas parótidas.  
  Los machos y las hembras comienzan a desplazarse a los lugares de cría ya en octubre, y a veces hasta enero, dependiendo de la latitud, las precipitaciones acumuladas durante la temporada y la temperatura media. Normalmente, se requieren temperaturas mínimas estables de 5,5 a 6,5 °C (42 a 44 °F) para inducir la reproducción. Las observaciones de la migración de los adultos se realizan mejor en noches de luna con lluvias ligeras. Se cree que el macho defiende su territorio, una vez que se encuentra en la zona del estanque de cría, mediante exhibiciones Nocturnas. De hecho, la mayor parte de la actividad es nocturna, especialmente potenciada por los periodos de lluvia ligera. Los comportamientos de cortejo propiamente dichos comienzan en enero en la parte californiana del área de distribución, y hasta marzo en las regiones septentrionales. En cualquier caso, la temporada de cría termina como muy tarde en julio, y antes en las localidades más secas.
Mide de 20 a 40 cm de longitud. Su piel es de color azul marino u obscuro brillante, con anillos delgados blancos. Como el resto de las cecilias, carece de extremidades y se arrastra y cava en el suelo. De hábitos nocturnos, se alimenta de lombrices y de otros invertebrados. Cuando se siente en peligro, expele una secreción repugnante. La hembra pone los huevos en la tierra; las crías nacen ya desarrolladas, y durante los dos primeros meses de vida se alimentan de la piel de la madre, sacando piezas de ella con sus 44 dientes en forma de cuchara. Como esta práctica es similar a la de su pariente africano Boulengerula taitanus, se piensa que evolucionó hace 100 millones de años, cuando África y América del Sur estaban unidas.  Cuando las crías tienen 15 cm de longitud, dejan a la madre. La piel de ella se regenera y sirve para nuevas crías, lo cual explica por qué la reproducción ocurre sólo cada dos años.  Las grasas y las proteínas se almacenan en la piel de la hembra; así, las células se agrandan y la abundancia nutriente produce un aumento del grosor de la piel. Durante un período de dos meses, esta piel alimenta dos veces a la semana a unas crías que son de 8 a 16.   Los polluelos están equipados con 44 dientes en forma de cuchara para alimentarse de la capa externa de la piel de su madre. Las crías se alimentan todas a la vez durante unos siete minutos; después descansan todas durante tres días mientras a la hembra le crece una nueva capa externa de piel. Este fenómeno se conoce como dermatofagia materna. Esta práctica y las similitudes morfológicas las comparte con su pariente africana Boulengerula taitana, lo que sugiere que evolucionó hace más de 100 millones de años.
Esta rana tiene una longitud corporal de unos 10 cm, lo que la convierte en una de las ranas musgo más grandes. Los machos son más pequeños que las hembras. La piel de su dorso está finamente granulada y el color es verde vivo sin marcas, lo que la distingue de la R. pseudomalabaricus, por lo demás bastante similar, que tiene el dorso jaspeado de negro y se incluyó durante mucho tiempo en la presente especie. En los especímenes conservados, el dorso se vuelve azul violáceo. El vientre está más granulado -sobre todo bajo los muslos- y es de color amarillo pálido. Hay franjas de piel entre y a lo largo de las extremidades largas, y una extensión triangular de piel en el talón. Las membranas entre los dedos de manos y pies son grandes y de color rojo anaranjado. Los dientes vomerinos están dispuestos en dos series rectas o ligeramente oblicuas que tocan el borde anterior interno de las coanas. El hocico es redondeado pero no muy ancho, aproximadamente tan largo como el diámetro de la órbita, el canto rostral es de ángulo obtuso y la Región loral es cóncava. Las fosas nasales están situadas más cerca del extremo del hocico que de los ojos. El espacio interorbital es más ancho que el párpado superior. El tímpano mide alrededor del 60-70% del diámetro del ojo. Los discos de los dedos de manos y pies son grandes, aproximadamente del tamaño del tímpano; los tubérculos subarticulares también están bien desarrollados. La articulación tibio-tarsiana llega como mínimo hasta el ojo, como máximo hasta el orificio nasal.  La reproducción de esta especie suele tener lugar durante los meses monzónicos de junio a septiembre. Los machos de esta especie se sientan en las orillas de los arroyos y emiten llamadas para atraer a las hembras. Las hembras suelen acercarse al macho focal, el individuo que se apareará, y le hacen señas para que inicie el amplexo. Los machos azotan la espuma en la que las hembras depositan los huevos. Se han observado machos periféricos ayudando a construir los nidos para las parejas de hembra y macho focal. Tras el desove, los machos suelen abandonar a la hembra y la puesta y la hembra la cubre con hojarasca. Los nidos suelen tener 78-112 mm de longitud y 68-79 mm de anchura. El número de huevos por nidada varía entre 89-206 (N = 5) y los huevos individuales miden entre 2,0-3,2 mm (2,8 ± 0,5 mm, N = 89, nidada de un solo huevo). Los huevos no están pigmentados y son de color blanquecino. Los renacuajos caen al agua tras la eclosión.
La Litoria splendida es una rana arborícola relativamente grande; los machos alcanzan una longitud (SVL) de 10,4 cm (4,1 in) y las hembras de 10,6 cm (4,2 in). Tienen la superficie dorsal de color verde oliva a verde Brillante con la superficie ventral blanca. La parte inferior de los pies y las patas es de color amarillo Brillante. La mayoría de los ejemplares tienen puntos blancos o de color azufre en el dorso, de densidades variables. Las ranas arborícolas mayores Litoria splendida se distinguen de las ranas arborícolas de White por la presencia de glándulas parotoides muy grandes, que cubren toda la parte superior de la cabeza y caen sobre los timpanos. El tímpano es grande, casi del tamaño del ojo, y está parcialmente oscurecido por la glándula parotoidea. La Litoria splendida es originaria de la Región de Kimberley, en Australia Occidental, y entra en cuevas y grietas de rocas durante el día. Al igual que las otras ranas arbóreas grandes de Australia, la rana arbórea de White y la rana arbórea gigante, habitan en zonas cercanas a los humanos y pueden encontrarse alrededor de edificios y en retretes, duchas y depósitos de agua. Son Nocturnas y cazan y se reproducen por la noche. La reproducción tiene lugar probablemente durante la estación húmeda. El canto del macho es muy parecido al de la rana arborícola blanca, un profundo "crawk-crawk-crawk" repetido muchas veces. Los hábitos de reproducción de la rana arborícola Litoria splendida no han sido estudiados en profundidad. 
Las sirenas menores tienen cuerpos alargados que poseen sólo dos extremidades, un par de patas, con cuatro dedos, ubicadas detrás de la base de la cabeza, y tienen una longitud que oscila entre 17 - 69 cm (7 y 27 pulgadas). Los ejemplares juveniles tienen bandas rojas o amarillas en la cabeza y franjas que recorren la longitud del cuerpo, aunque estas franjas están ausentes en Sirena i. intermedia. Los adultos tienen una coloración más clara; la parte dorsal es típicamente de verde oliva a gris azulado o negro, mientras que el vientre es generalmente gris claro. Los patrones punteados de los juveniles también pueden estar presentes en los adultos. Las sirenas menores son notablemente neoténicas, y poseen branquias externas durante toda su vida.  La sirena menor es de hábitos nocturnos. Durante el día permanece oculta en los sedimentos en el fondo de masas de agua de curso lento. Se alimenta principalmente de invertebrados acuáticos, como gusanos, larvas de insectos, caracoles y crustáceos. También consume huevos de otros anfibios y depreda sobre sus larvas. La reproducción es ovípara, y tiene lugar entre los meses de febrero y abril. Las hembras son maduras a los dos años, una vez que alcanzan los 15 cm de longitud. Ponen entre 12 y 200 huevos, según la envergadura de la hembra, en depresiones en el sustrato protegidos por la vegetación. Se ha observado que defiende el nido. Aunque muchos ejemplares muestran cicatrices de mordeduras, no se conoce si son parte de las luchas de cortejo. Tampoco se sabe si la fecundación de los huevos es externa o si la hembra recoge el esperma.  Las crías miden alrededor de 1,1 cm de longitud, pero crecen rápidamente.  La sirena menor es vocal, a diferencia de la mayoría de las salamandras, y emite una serie de chasquidos cuando se acerque a otras de su especie, o un corto chillido si se la maneja. Si su hábitat se seca durante el verano, se sabe que estos anfibios soportan las sequías excavando en el barro. Si el barro se seca, son capaces de excretar una sustancia de su piel que las protege de la deshidratación y les permite permanecer enterradas en el barro durante meses hasta que el agua vuelve. Sus pequeñas patas les permiten moverse en tierra firme durante cortos períodos de tiempo.  
El sapo canadiense puede alcanzar unos 7,6 cm de longitud. Los machos adultos adultos suelen medir entre 5,6 y 6,9 cm (2,2-2,7 in), mientras que las hembras son un poco más grandes entre los rangos de 5,6 y 7,9 cm (2,2-3,1 in) y pesan entre 35 y 55 g. Su coloración es descrita por Cope (1886) como "marrón, marcada en el dorso con una línea mediana amarillenta, y de dos a tres filas de manchas marrones de tamaño mediano a cada lado de la misma". Cada mancha tiene en su centro uno o dos tubérculos de color más rojizo que el resto de las manchas. También identificó dos manchas en el labio superior, una debajo del tímpano y una gran mancha que se extiende desde debajo de la glándula parótida hasta cerca de la parte delantera del húmero. La glándula parótida es estrecha y segrega una toxina para protegerse de los Depredadores. La toxina puede causar irritación en los ojos y la boca y si se ingiere puede provocar enfermedades, pero a pesar de esta toxina son seguros de manipular. Las crestas coronales del Anaxyrus hemiophrys están bien definidas. Las crestas interorbitarias son estrechas, de bordes relativamente afilados, no porosas y están muy separadas. Discurren relativamente paralelas en la mayor parte de su longitud, hasta el nivel de las crestas coronales. Posterior a ese nivel se ensanchan lateralmente para unirse a las crestas postorbitarias, delimitando el borde anterolateral del plano postcoronal. El plano postcoronal está claramente definido e inclinado posteroventralmente. Es liso y subtriangular, su vértice se dirige posteriormente y termina en el foramen magnum. Sus lados están delimitados anteriormente por crestas parietales cortas. En el exterior destaca la forma de la cresta interorbital. En el Anaxyrus hemiophrys los extremos posteriores de las crestas casi invariablemente divergen al menos ligeramente donde se unen a las crestas postorbitarias (normalmente no es evidente externamente). Esto proporciona la forma más fácil de distinguir el Anaxyrus hemiophrys de su pariente cercano el Anaxyrus americanus, que comparten parte del mismo territorio. En el Anaxyrus hemiophrys las crestas postorbitarias están ausentes y las crestas interorbitarias están fusionadas para formar un saliente entre los ojos, mientras que, en el Anaxyrus americanus las crestas interorbitarias están bien separadas y se unen a crestas postorbitarias distintas en ángulo recto. El saliente es una estructura de tejido blando característica de este Género. Está anclada por las estructuras del cráneo anteriormente comentadas. En el dorso de la cara externa de la tibia hay varias filas de tubérculos dérmicos. El talón del pie trasero cuando la pata trasera está extendida llega a nivel del borde posterior de la órbita. Los tubérculos de los metatarsianos son grandes. El interno es muy ancho y prominente con un borde agudo extenso y el externo es más pequeño con un borde cortante libre que es transversal a la longitud del tarso. El proceso de Torpor (Hibernación) comienza a finales de agosto. Los sapos hacen madrigueras en la tierra y crean pequeños agujeros para dormir. Así crean pequeños montículos conocidos como montículos mima. Cada montículo mima puede contener cientos de sapos. Permanecen allí durante todo el otoño y el invierno, haciendo madrigueras más profundas a medida que baja la temperatura de la tierra. Los sapos individuales suelen elegir el mismo lugar para el Torpor cada año. La emergencia comienza una vez que el suelo se descongela y los sapos pueden excavar para salir. La reproducción del Anaxyrus hemiophrys suele comenzar durante la emergencia temprana, a finales de abril o principios de mayo, y se prolonga hasta agosto o septiembre. Tiene lugar en medios Acuáticos. El macho agarra a la hembra en un proceso denominado amplexo. La hembra deposita los huevos en aguas poco profundas y el macho los fecunda con su esperma a medida que se van depositando. Los huevos se depositan en las aguas poco profundas de Lagos, estanques y Otros cuerpos de agua similares. El agua contiene restos de plantas vasculares, brotes nuevos de hierba y/o espadaña rala. Este entorno proporciona cierto refugio a los huevos al ayudar a evitar que la corriente de agua los arrastre y proporciona nutrientes a los renacuajos cuando eclosionan.
  La rana hoja de Lemur catta participa en una "reproducción prolongada" que tiene lugar continuamente durante las estaciones lluviosas, observada principalmente durante la primavera o el verano. Estas especies realizan llamadas rituales. La rana lemur catta macho entona una serie de chasquidos para llamar a la hembra.
Las hembras pueden alcanzar una longitud de 75 milímetros y los machos de 70 milímetros. Tienen un tono marrón en la superficie dorsal. Este color puede ser claro u oscuro; también pueden ser de un marrón rojizo en la superficie dorsal. Hay rayas claras más oscuras que recorren el dorso de las ranas (lo que da nombre a esta especie), normalmente hay una raya media dorsal más pálida que recorre el dorso. Hay una "máscara" negra que va desde el orificio nasal, pasando por el ojo y bajando hasta el hombro. A esta "máscara" le sigue una gruesa línea dorada clara que discurre por debajo de la "máscara" y termina al final de la boca. Los machos reproductores desarrollan unos brazos gruesos, que utilizan en los combates de "lucha" con otras ranas; la garganta de los machos es de color amarillo. El vientre es blanco. Esta especie es la rana que se encuentra con más frecuencia en la costa este de Australia. Suelen ser las primeras ranas en colonizar un estanque de ranas de jardín y a menudo son víctimas de las piscinas de los patios traseros. Habitarán estanques, cunetas, arroyos, presas, zonas inundadas y cualquier otra masa de agua disponible. Toleran el agua contaminada. Los machos llaman mientras flotan en el agua desde una zona oculta en la vegetación. Realizan una llamada "knock" como si se golpeara un trozo de madera con un martillo, durante todos los meses del año (sobre todo primavera-otoño). Esta llamada resulta familiar a cualquier persona de Sídney que tenga un estanque en el jardín. Varios estudios han utilizado ranas europeas comunes para intentar comprender por qué el declive de los anfibios en todo el mundo es mayor en las regiones montañosas. Los investigadores han descubierto que los efectos negativos de las bajas temperaturas y la elevada radiación ultravioleta B (UVB) sobre la supervivencia de los renacuajos son mayores cuando se combinan ambos factores de estrés. La radiación UVB disminuyó la supervivencia de los renacuajos de la Rana europea común, pero se produjo una tasa de mortalidad cada vez mayor cuando intervinieron las bajas temperaturas. La radiación UVB causó daños en el ADN y, a medida que disminuía la temperatura, disminuía el tiempo de renovación para reparar el ADN, por lo que los daños duraban más tiempo. La época de cría va de finales de invierno a principios de primavera. Los huevos se depositan en un nido espumoso y los renacuajos pueden tardar entre 8 y 12 meses en desarrollarse. De color marrón pálido, pueden medir hasta 6,5 cm de largo. 
 La llamada de la Rana bermeja de Litoria peronii es un cacareo agudo, lo que le ha dado los nombres comunes de "rana bermeja risueña" y "rana cacareadora maníaca". Esta rana se encuentra en bosques, arboledas, matorrales y zonas abiertas, a menudo lejos de una fuente de agua. Habita en una variedad de nichos, predominantemente arborícolas, como huecos de árboles, grietas y bajo la corteza descascarillada. Esta rana suele encontrarse cerca de la civilización (como los suburbios de Sídney) y utiliza los estanques como fuente de agua para reproducirse. A menudo se las puede ver en las ventanas o cerca de las luces por la noche, cazando a los insectos atraídos por estas fuentes de luz. A menudo pueden encontrarse al anochecer en las ventanas de las casas flotantes y bajo las farolas a lo largo del Río Murray, en Australia Meridional. Como mascotaEn Australia, este animal puede mantenerse en cautividad/zoo con el permiso correspondiente. 
El dorso de C. cranwelli suele tener una coloración verde oscura y marrón, aunque también existen variantes albinas con coloración naranja y amarilla. La combinación de colores oscuros ayuda a camuflar al animal mientras hace madrigueras y espera a su presa. Aunque generalmente inactivo, es un comedor agresivo y es capaz de dar saltos de varias longitudes corporales para capturar a su presa. Utiliza su lengua pegajosa para aferrarse a la presa y tirar de ella hacia su boca.  
Los adultos de mayor tamaño no llegan a 35 mm (machos) o 55 mm (hembras), siendo por tanto una de las especies más pequeñas de Archaeobatrachia. Su dorso es marrón-verdoso, frecuentemente con manchas brillantes. El vientre, incluido la cara interna de los brazos y los dedos, son de un tono gris-azulado a negro-azulado con conspicuas manchas amarillo-anaranjadas que cubren la mitad de dicha superficie.Estos anuros tienen un cuerpo compacto no tan aplanado como Bombina bombina. Las pupilas son acorazonadas sin tímpanos visibles, los laterales tienen numerosas verrugas. El canto de apareamiento de los machos se oye durante la primavera tardía y verano temprano. Como esta especie no tienen sacos bucales, el canto es suave. Puesta: Los huevos aparecen desde mayo hasta junio; se disponen en paquetes laxos de 2 a 30 huevos en la hierba u otra vegetación. Tienen un color marrón medio por la cara superior, y marrón brillante en la cara inferior. El tamaño medio es de 1,5 a 2 mm, con una capa mucosa de 5-8 mm.  Larvas: Tienen un tamaño máximo de 55 mm, con el final de la cola redondeado. Son de un color gris sucio.  Los machos comienzan a producir llamadas de apareamiento a finales de la primavera y continúan hasta agosto. Como la especie no tiene vejiga vocal, al contrario que el sapo de vientre rojo, su llamada es bastante suave.
Lithobates grylio mide de 8.2 a 16.5 cm. La hembra es más grande que el macho. Su aspecto general es una reminiscencia de la rana toro, pero con una cabeza más fina y puntiaguda. Su color varía desde el olivo hasta el marrón oscuro con manchas oscuras. Su vientre es de color pálido, de blanco a amarillo claro con un patrón marrón o negro en la raíz de los muslos. El macho se distingue de la hembra por su brillante garganta amarilla.  La temporada de cría comienza a fines de mayo hasta agosto. La hembra puede poner hasta 10 000 huevos que eclosionan después de 2 o 3 días. Los renacuajos pueden crecer hasta 100 mm al final de su desarrollo, que dura un año o más (especialmente en la parte norte de su distribución).
Se trata de una especie de rana arborícola bastante pequeña, de hasta unos 40 mm (1,6 pulgadas) de longitud. Puede ser de color verde claro a verde oliva oscuro a marrón claro a marrón oscuro en la superficie dorsal. Una raya dorada pálida va desde el orificio nasal, a través del ojo, sobre el tímpano y por el costado, subrayada por una raya marrón oscura, que también va sobre el tímpano, no a través de él. Las extremidades anteriores, la ingle y los muslos son de color rojo oscuro. Los dedos son palmeados en tres cuartas partes y los discos de los dedos son grandes. El vientre es blanco. Esta especie habita en arroyos corrientes de la selva tropical, los bosques y los bosques esclerófilos húmedos o secos a lo largo de la costa y las cordilleras de Nueva Gales del Sur. Los machos emiten una llamada "Erk..Ek..Ek..Derk" desde la vegetación ribereña de los arroyos durante la primavera, el verano y el otoño, especialmente en las noches cálidas; a menudo se les ve en los arroyos suburbanos de los alrededores de Sídney y cerca del Mar. 
Las hembras de Corythomantis greeningi alcanzan una longitud de unos 87 mm, mientras que los machos son ligeramente más pequeños, con 71 mm. La cabeza es estrecha, con crestas óseas detrás de los ojos y un hocico largo y plano, armado de pequeñas espinas. El cuerpo es esbelto y la piel está cubierta de verrugas. Las patas también son delgadas y los dedos de manos y pies tienen discos adhesivos bien desarrollados en la punta. El color general es marrón claro o gris, abundantemente manchado con manchas rojas o marrones; las hembras suelen ser de color más oscuro que los machos. Con la necesidad de mantener su piel húmeda y como protección contra los depredadores, la C. greeningi se oculta en el hueco de un árbol, en una grieta de una roca, en una bromelia o en Otro lugar adecuado. En el laboratorio, una rana hembra utilizó un tubo de ensayo como refugio, sellando la abertura con la cabeza. En su hábitat natural, cuando comienza la estación de lluvias y los arroyos y canales corren con agua, las ranas macho establecen territorios cerca de los cursos de agua y llaman para atraer a las hembras. La hembra pone varios centenares de huevos, adheridos a una roca del curso de agua. Esta rana ha desarrollado ciertas adaptaciones que le permiten vivir en un entorno semiárido. La cabeza es rugosa y plana, y la piel de la cabeza está fusionada con el cráneo formando un cascarón; estas características se asocian a menudo con el comportamiento fragmático, en el que un animal se defiende en una madriguera utilizando su propio cuerpo como barrera. Ha adaptado su ciclo vital y su método de reproducción a su entorno. También tiene una piel dura e impermeable que ayuda a limitar la pérdida de agua, y una tasa metabólica basal baja que limita la evaporación a través de sus pulmones. A diferencia de las ranas dardo venenosas, que se limitan a segregar veneno por la piel, esta especie está dotada de espinas craneales capaces de inyectar veneno en otros animales, o en manos humanas, mediante golpes en la cabeza, una táctica que comparte con la Aparasphenodon brunoi. Las secreciones de la piel contienen una serie de esteroides y alcaloides de baja masa molecular. En el laboratorio, éstos producen un potente efecto nociceptivo (doloroso) y provocan edema en las células de ratones. Las secreciones también inhiben el crecimiento celular en fibroblastos de ratón y células de melanoma. En estado Silvestre, constituyen un útil arsenal de defensas químicas contra la depredación. 
El sapo oriental de boca estrecha es relativamente pequeño y alcanza una longitud máxima de 53 mm (2,1 pulgadas). Tiene un cuerpo de forma ovalada y una cabeza estrecha con un hocico puntiagudo. Su color varía del marrón y el gris al verde, a menudo con manchas blancas y negras.Los sapos Gastrophryne carolinensis tienen el típico cuerpo en forma de lágrima característico de los miembros de la Familia Microhylidae. Aunque su morfología carece de tímpano, el saco vocal subgular es claramente visible. La piel de G. carolinensis es lisa y sin crestas ni verrugas. Sin embargo, la piel es extremadamente dura, lo que probablemente les protege de las hormigas de las que se alimentan. Directamente detrás de los ojos, apoyado en el cuello del sapo, hay un pliegue cutáneo característico que ha evolucionado para protegerse de las picaduras de las hormigas mientras se alimenta.  El color del sapo puede cambiar según sus actividades y su entorno. Los colores de sus costados son generalmente apagados, pero su dorso es oscuro y ancho con diversas manchas claras u oscuras, moteados o parches que cubren la franja clara a lo largo de su zona medio dorsal. Su abdomen suele estar muy moteado, pero su superficie ventral es casi clara o sin marcas. Los ventrales de ciertos sapos de boca estrecha de las Grandes Llanuras no suelen estar marcados, o lo están prácticamente, mientras que los de los sapos orientales están fuertemente pigmentados. Sus patas son generalmente rechonchas, cortas y pesadas, y las puntas de los dedos son redondas y ahusadas. Al igual que en los Leptodactylidae, los dedos carecen de membranas o almohadillas. Sin embargo, los talones de las patas traseras tienen una "pala" o tubérculo para excavar. El sexo del sapo oriental de boca estrecha puede determinarse fácilmente por su característico dimorfismo sexual. El color de la Región de la garganta de los machos es oscuro y muy pigmentado, mientras que la garganta de las hembras carece de esta coloración discriminada. G. carolinensis tiene un reclamo del que se dice que suena como el balido de una oveja o un zumbido eléctrico; es algo similar al reclamo de Anaxyrus fowleri. Los saposGastrophyryne carolinensis son saltadores débiles, por lo que corren o se desplazan mediante saltos cortos y rápidos. En general, los machos se mueven más que las hembras. Estos sapos son principalmente Nocturnos, y generalmente permanecen bajo tierra o escondidos entre los escombros durante el día. Algunas de las especies de las que se tiene constancia que depredan los sapos de boca estrecha orientales son la cabeza de cobre(Agkistrodon contortrix ) y la Serpiente de jarretera(Thamnophis sirtalis ). Otros depredadores conocidos son la culebra de agua brillante(Liodytes rigida ), la boca de algodón oriental(Agkistrodon piscivorus ) y la garcilla bueyera(Bubulcus ibis ). Esta especie concreta de sapo evita a los depredadores excavando madrigueras, buscando refugio y/o con patrones de actividad Nocturno. Desde el punto de vista químico, también son capaces de producir una mucosidad que produce una violenta sensación de quemazón e irrita las membranas. Las toxinas segregadas por su piel disuaden a los depredadores, pero también desempeñan un papel en la inhibición de los ataques de hormigas cuando los individuos forrajean cerca de los hormigueros. Estos sapos son hábiles excavadores y rara vez se les ve en la superficie. Aunque pueden estar presentes en gran número, apenas se sospecha de su existencia. Aunque no se sabe que establezcan territorios, sus posiciones de llamada para el apareamiento pueden estar tan cerca como a 2 cm, o tan distantes como a varios metros. 
Esta especie se caracteriza por el vientre oscuro con pequeñas manchas blancas. El color de la zona dorsal es ocre y los laterales se caracterizan por un gradiente cromático entre gris-verde oliva y negro verdoso. Se diferencia de Discoglossus pictus por su mayor distancia interocular, patas delanteras más largas y hocico menos protuberante. El espécimen tipo es una hembra adulta de 4 cm de longitud.  
Cuando se produce la eclosión, las larvas, que miden entonces unos 4 cm, presentan en el exterior sus branquias ya plenamente formadas, si bien aún está presente en cada lado del cuello el llamado «espiráculo branquial». Los ojos pueden distinguirse con claridad. Presentan estas larvas vestigios de patas posteriores. El adulto alcanza hasta unos 45 cm de longitud, si bien lo habitual es que mida de 10 a 20. El grosor es de 1,6 cm. Presenta unos 400 anillos. La coloración dorsal es marrón oscura o negra con reflejos azulados; en cada flanco presenta una franja de color amarillo vivo; la coloración ventral es marrón clara.  Los ojos son negros; entre ellos y las narinas, se sitúan los tentáculos.   
Se puede identificar por la banda clara en el medio del dorso, marrón variable y manchas negras y proporcionalmente grandes glándulas parotoides. Son principalmente diurnos y se pueden encontrar en los bosques de pinos escondidos en los restos vegetales. Es un especie carnívora que se alimenta principalmente de insectos. La reproducción tiene lugar en estanques poco profundos provocados por las lluvias. Los machos tienen un saco bucal alargado que se extiende para producir su llamada característica.Su hábitat natural son los bosques templados, matorrales, lagos y marismas temporales, tierras de cultivo, pastos, regadíos, canales y diques. Se encuentra amenazado por pérdida de su hábitat.  
Se confunde muchas veces con una rana por tener un cuerpo más alargado que la mayoría de los sapos. La piel en el dorso es áspera al tacto y verrugosa, de color verde o marrón. Tiene tonos rojos o anaranjados en el abdomen, bien diferenciados de un color de fondo negro oscuro. Utiliza este patrón de color para atemorizar a sus atacantes, haciendo alarde de su toxicidad y mal sabor. Su tamaño oscila entre los 4 y 5 cm en su etapa adulta.  
Son anfibios sin patas, (similar a las serpientes que son reptiles sin patas). Son ciegas ya que son animales de hábitos subterráneos, sus ojos están poco o nada desarrollados careciendo de estructura interna. En cambio tienen un notable sentido del olfato y sensibilidad a las vibraciones. Su piel es lisa, distribuida a lo largo de su cuerpo en forma de pliegues, muy similar a los anillos de las lombrices, siéndole muy útil a la hora de moverse en el suelo y bajo él. Su mecanismo de alimentación y su curioso mecanismo locomotor son actualmente objeto de estudios científicos. Puede llegar a medir 66 cm.  La hembra puede medir 30 a 45 cm. El apareamiento aparentemente se lleva a cabo durante la estación lluviosa y las crías embrionarias y larvarias son mantenidas dentro del cuerpo del adulto por un año completo antes de nacer. Presentan el desarrollo embrionario más avanzado entre los anfibios de Centroamérica.
Dorso gris oscuro, café marrón a café oscuro, con manchas de amarillo pálido a naranja y usualmente con una raya vertebral del mismo color que las manchas. La superficie de la cabeza y extremidades son más claras que el dorso. Vientre uniformemente gris. En la tierra, los sapos caminan de manera común, con las patas separadas a los lados. Parecen algo torpes con sus estómagos casi tocando el suelo, pero cuando se les molesta pueden saltar en forma ágil y a pesar de su constitución, brincan 15 cm. o más. Es fosorial y cava hacia atrás en espiral hacia abajo, por medio de grandes tubérculos queratinizados localizados en cada "hallux" y en los metatarsos adyacentes. Pueden cavar con las patas en forma alternativa o simultánea. Estos sapos han sido localizados de 7 a 15 cm. debajo de la superficie durante la estación lluviosa, pero es probable que lleguen a una mayor profundidad durante la estación seca, cuando se encuentran con frecuencia debajo de las bases de los postes de cerca. El sapo construye una pequeña cámara subterránea más o menos redonda. Dentro de la cámara infla su cuerpo y se aprieta tan estrechamente, que no puede ser desalojado a menos de que una pared de la cámara sea completamente removida. No forman un capullo. Se desconoce cuánto tiempo ocupa una cámara, pero en la estación lluviosa, puede ser tan poco como un día, donde los individuos salen de noche, probablemente a alimentarse. Se conoce de otros individuos que ocupan las madrigueras hasta por un mes antes de trasladarse. Los sapos que emergen, después de haber pasado varios días en las madrigueras, con frecuencia liberan varios milímetros de orina en el momento de ser extraídos. Frotan sus cuerpos en la orina para humedecer por lo menos su superficie ventral y a veces otras partes del cuerpo. Se ponen alerta y activos una vez fuera de la madriguera. Los sapos cuando se entierran, se secan en forma rápida (aunque el suelo se encuentre húmedo). Cuando se saca un sapo o cuando ellos salen a la superficie tienen la piel totalmente seca. La piel es altamente glandular y secreta gran cantidad de una sustancia blanca y pegajosa cuando se le molesta. Esta secreción puede servir como un mecanismo de defensa, porque se nota que causa una leve reacción alérgica. Es posible escuchar a los machos emitir un fuerte sonido como uooooooo. Este canto es muy particular y se puede escuchar a grandes distancias, por esta razón el nombre maya para esta especie es “uo”.
Su talla va de los 8 a los 20 centímetros, excepcionalmente se han encontrado ejemplares de una forma recesiva que desde el extremo de la cabeza hasta la cloaca llegaron a los 31 cm desde la cabeza hasta el extremo de las patas llegaron a los 75 cm. Su peso normal es de hasta 0.5 kg; excepcionalmente llegan a superar los 3 kg. Su coloración varía entre el amarillo, el café, y el verde, siendo verde clara en los ejemplares ya maduros, mientras que en los más viejos es gris, o con parches grises sobre un fondo oscuro.  La hembra deposita los huevos en los cuerpos de agua que contengan abundante vegetación. Su vida larvaria dura unos 2 años. Tras la eclosión, la supervivencia de la larva depende tanto de la presencia de vegetación como la existencia de movimientos en el cuerpo de agua que permitan una buena oxigenación de la misma, sin embargo la presencia de un sistema de charcas estacionales con cierto grado de drenaje es fundamental durante la eclosión, pues estos sitios contienen un menor número de predadores para esa etapa del estado larvario. Luego, el transporte de las larvas desde las charcas, hacia cuerpos mayores de agua durante las lluvias,o el transporte de estas entre varios cuerpos de agua facilita la supervivencia y permite un buen desarrollo de las poblaciones. La larva prefiere las zonas más frescas del cuerpo de agua, protegiéndose entre la vegetación acuática, a diferencia de las larvas del sapo de 4 ojos que en las mismas ocupan los sitios más asoleados (pues estas últimas poseen un mayor grado de pigmentación que los protege de los rayos solares y posiblemente es una larva de mayor actividad nocturna).
Rana pretiosa mide de 40 a 100 mm (las hembras son significativamente más grandes que los machos). Su color varía de verde a marrón rojizo con manchas negras en la cabeza y el dorso.  
El tamaño medio (cabeza y cuerpo) de un adulto es de 44-57 mm. El tono de su piel es pardo con dos franjas amarillentas en su espalda. Estas franjas, que comienzan en los párpados superiores, pueden separarse o converger, formando un patrón parecido a una lira o un reloj de arena. Algunos especímenes son muy oscuros, con menos marcas distintivas.  Tiene una especie de espolón (espuela) en cada una de sus patas posteriores que utiliza para excavar.   Pasa la mayor parte de su vida bajo tierra y sólo sale para reproducirse y en ocasiones alimentarse. Durante el invierno permanece en estado de hibernación. Excava madrigueras de forma espiral, preferiblemente en terrenos arenosos. 
Este anfibio mide alrededor de 12 cm, siendo la especie más pequeña del género. La cola es menos de la mitad de la longitud total. La cabeza es plana, algo más larga que ancha, la punta redondeada. Las parótidas no son prominentes. El tronco es circular en la sección transversal y no posee crestas laterales. La piel en la parte posterior y los lados es relativamente suave y se muestran solo pequeñas verrugas. La piel del vientre es lisa. La determinación del sexo fuera de la época de apareamiento es difícil. En la fase de reproducción, sin embargo el macho muestra una cloaca curva fuertemente hemisférica, mientras que la hembra muestra un tubo largo de entre 5 y 6 mm, siendo más largo que los de las otras especies Neurergus. Las hembras son bastante más grandes antes del desove que luego del mismo. Los colores rojo y naranja del macho son un poco más brillantes. La variedad de tonos blanco y negro puede encontrarse con predominio de blanco y algunos que son en gran medida negros. Es el único de la sub-especie que puede tener la coloración de la piel puramente blanca. Es posible que la blancura de N. kaiseri represente un ajuste a la exposición extremadamente alta al sol en sus potenciales sitios de apareamiento. Debido a los rápidos cambios geológicos resulta asombroso que una salamandra pueda sobrevivir aproximadamente en el grado 33 de latitud, bajo la influencia del clima donde las temperaturas llegan a más de 40 °C (104 °F). El lugar posee pocas zonas de sombra, lo cual dificulta también la calidad de esta especie. Si bien existen zonas en las que estos anfibios pueden refugiarse, como las cuevas, se desconoce el número de individuos que pueden convivir en ellas. En estas zonas solo durante los meses de diciembre y enero llueve con regularidad, siendo ese el momento en el que el N. kaiseri, aparece en gran número para el apareamiento y desove en grandes charcos de agua superficiales. La época de lluvia puede durar hasta abril (la cantidad de lluvia en el promedio anual alcanza los 600 mm / 1,97 pies.). El resto del año es seco en gran medida. Gran parte de la población de N. karyseri no logra salir desde los charcos a sus refugios, ya que por el intenso calor los charcos pueden secarse rápidamente, de forma tal que las larvas no siempre sobreviven. Sin embargo algunas de ellas sí lo logran, ya que su resistencia a las altas temperaturas lo permite. 
Los machos miden de 49 a 66 mm y las hembras de 57 a 80 mm.  
Ranitomeya imitator mide de 17 a 22 mm.  
Es de pequeño porte, 5 cm; aspecto voluminoso, cabeza grande y frente redondeada, ojos prominentes (pupila vertical, iris dorado y vetas negras). Tímpano visible y más diminuto que el ojo. La piel es granulosa con verrugas pequeñas, agrupadas en los costados en dos hileras dorsolaterales. Presenta miembros cortos y fuertes, los anteriores con tres tubérculos metacarpianos, y los posteriores con membrana interdigital reducida y un tubérculo metatarsiano pequeño. Su coloración dorsal es gris a parda, y manchitas verdes, rojizas y negras poco marcadas; la zona ventral clara. Su actividad es muy variable en función de la zona geográfica. No es territorial y es común de varios individuos compartir el refugio bajo grandes piedras o grietas. El macho muestra competencia acústica entre ellos, y complejas interacciones acústicas. Las hembras grávidas pueden atacarse entre sí por acceder a un macho. Raro en actividad en el día, es básicamente crepuscular y nocturno. Los metamórficos nuevos se encuentran en las inmediaciones del agua, y los adultos se alejan bastante y sólo los machos vuelven al agua a depositar la puesta. 
El tamaño medio (cabeza y cuerpo) de un adulto es de 57-89 mm. Tiene una especie de espolón (espuela) en cada una de sus patas posteriores que utiliza para excavar.  
Los machos miden de 32 a 51.7 mm y las hembras de 38 a 53 mm.  
S. gottlebei es pequeña, redonda, de colores vivos, con un distintivo patrón —blanco, naranja, verde y negro— en la espalda. La piel de la espalda es muy suave, pero la del vientre, gris, es un poco áspera. Las orejas son poco visibles, y los ojos son prominentes. Adaptada tanto para excavar como para trepar, S. gottlebei tiene las patas posteriores adaptadas para excavar, y las delanteras para aferrarse a las paredes verticales, que escala para escapar de las inundaciones o los depredadores. Los renacuajos son muy visibles, bastante grandes, y negruzcos. Las hembras miden entre 30 y 40 mm (milímetros), mientras que el tamaño de los machos oscila entre 20 y 30 mm.  
Su cuerpo alcanza una longitud entre 36 y 42 mm. Es una especie muy llamativa por su gran colorido, generalmente con manchas anaranjadas o también amarillas, rojas, blancas o azules, sobre negro brillante, marrón o azul. La piel es lisa y abundantemente provista de glándulas productoras de veneno. Cuando es adulta se alimentan de insectos, en especial hormigas, ácaros y otros pequeños artrópodos, ayudando a mantener el equilibrio natural. Secreta una sustancia viscosa venenosa cuando es sometida a estrés, la cual puede causar parálisis respiratoria.   Es una rana diurna, tiene un modo reproductivo altamente especializado: el cortejo es complejo y dura dos o tres horas; los huevos son depositados individualmente en las bases de hojas de plantas, como bromelias y aráceas, o en otros pozos artificiales y son cuidados por la hembra, quien deposita huevos no fertilizados para que sean consumidos por los renacuajos, como único alimento que aceptarán estos.
Es una especie neoténica, es decir no lleva a cabo una metamorfosis, sino que se reproduce en su estado larvario. Es de talla mediana, alcanza una longitud de hasta 25 cm. Su cuerpo es delgado, las extremidades son relativamente delgadas y los dedos cortos, anchos y aplanados en la base. Su cabeza es un poco más ancha que el resto del cuerpo y con branquias relativamente cortas. El color general es rojo violeta mezclado de pardo; mucho más claro en las partes inferiores y algunas veces la garganta y el pecho blancos; costados con manchas blanquecinas.  
 Los adultos son fundamentalmente nocturnos, se alimentan de caracoles, insectos (ortópteros, coleópteros, hormigas, lepidópteros). Se han dado casos de canibalismo de individuos jóvenes. La puesta de los huevos tiene lugar en agua clara y calmada y poco profunda.  
Como todas las especies neoténicas del género Ambystoma, A. andersoni conserva sus características larvales en la edad adulta, no pasando por una metamorfosis en la naturaleza, y las que son inducidas a hacerlo artificialmente normalmente no sobreviven. El ajolote jaguar adulto mantiene las branquias externas de tamaño mediano con filamentos de color rojo brillante y una aleta caudal prominente. Tiene una cabeza grande y extremidades pequeñas con dedos palmeados en las patas posteriores, al igual que los renacuajos. La especie es de color anaranjado pardo a rojo brillante con puntos negros en todo el cuerpo. Los renacuajos de A. andersoni tienen una longitud entre 10 y 15 milímetros.   Aproximadamente a 25 días después de la eclosión, se desarrollan sus extremidades anteriores hacia la parte posterior del cuerpo. El ajolote jaguar alcanza su etapa juvenil a los 105 días después de la eclosión.  Ambystoma andersoni alcanza la madurez sexual al año de edad, con una longitud hocico-cloaca de 8,7 cm, lo que se puede observar por la hinchazón de las paredes cloacales, y se cree que tiene una tasa comparable de crecimiento, edad y tamaño en la madurez como Ambystoma mexicanum.  El ajolote leopardo adulto tiene un cuerpo robusto, de cola corta y con branquias, los adultos tienen en promedio longitud de 16,2 a 23,5 cm.   El periodo de reproducción del achoque purépecha es amplio, desde diciembre hasta septiembre (primavera/verano). Las hembras pueden poner entre once y catorce huevos por masa cada ocho meses, los cuales suelen ser puestos en diferentes sustratos, desde la vegetación acuática hasta las redes colocadas por pescadores. Los huevos de A. andersoni son pigmentados de color marrón amarillento oscuro, esto para proteger al feto contra los rayos ultravioleta; los huevos miden 2,3 mm de diámetro aproximadamente. La cápsula del huevo tiene la propiedad de concentrar el calor.
Llega a alcanzar una longitud máxima de unos cuatro centímetros. Su piel presenta variedad de coloraciones que van desde el marrón hasta el verde y salpicada de manchas oscuras irregulares en cuanto a número, tamaño y color. Destacan unos ojos grandes que evidencian sus costumbres nocturnas y unas largas extremidades que le facilitan trepar por las frecuentes piedras en su hábitat.  
Limnodynastes tasmaniensis mide hasta 45 mm. Su espalda varía de marrón a verde oliva con manchas irregulares de color verde o marrón. Algunos tienen una línea longitudinal de rayas de color crema, amarillo o naranja.  
Lithobates septentrionalis mide entre 48 y 76 mm. Su color general es verde con manchas de color verde oscuro o marrón. Su vientre es cremoso, amarillo y blanquecino. Los machos suelen tener una garganta amarilla brillante, mientras que las hembras son blanquecinas. Los tímpanos del hombre son más grandes que sus ojos, mientras que los de la hembra son de tamaño equivalente.  
Los machos miden entre 3.1 y 3.8 cm; y, las hembras, de 3.2 a 4 cm.  
La hembra de esta especie crece hasta 85 milímetros de longitud y el macho puede alcanzar una longitud de adulto de 70 milímetros. Es de color marrón, oliva o verde en la parte dorsal, con manchas más oscuras. Suele tener una raya amarilla pálida o verde-amarilla en el dorso, y una raya oscura que va desde el hocico, pasando por el ojo y el tímpano, hasta llegar a los flancos. Esta raya tiene un pliegue lateral de piel por encima de ella. La parte posterior de los muslos es oscura, casi negra, con una gran mancha blanca, con algunas manchas marrones en la garganta y el pecho. La piel del dorso tiene verrugas y crestas dispersas. El vientre es granular, pero la garganta y el pecho son lisos. Los dedos son medio palmeados. El tímpano es bien definido.  
El holotipo masculino mide 33.9 mm de longitud. Las 5 muestras observadas en la descripción original tienen una longitud total de entre 30.7 mm y 42.0 mm.  
Syrrhophus campi se colocó en sinonimia con Eleutherodactylus cystignathoides por Lynch en 1970.  
Los machos miden de 19.0 a 24.5 mm y las hembras de 21.5 a 26.5 mm. Epipedobates anthonyi produce un moco tóxico en la piel, que contiene epibatidina (un alcaloide). La resistencia de esta rana a su propio veneno se debe a mutaciones en el gen que codifica el receptor generalmente sensible a la toxina.  La hembra pone de 15 a 40 huevos de aproximadamente 2 mm de diámetro. Se depositan sobre la hojarasca. El macho vigila los huevos durante 2 semanas hasta que eclosionan. Los humedece regularmente y los defiende contra los depredadores. Después de la eclosión, el macho lleva renacuajos en su espalda a un arroyo. Los renacuajos terminarán su desarrollo solos.
Presenta un aspecto robusto pero alargado y estilizado llegando a alcanzar una longitud de 15 cm a diferencia del género Cynops, la cabeza es plana y achatada con forma de pala destacando su gran boca. El dorso es de color marrón chocolate presentando normalmente rayas anaranjadas en los costados. Lo más característico de esta especie es su cola que termina en forma de remo o paleta (de ahí su nombre común). Otra diferencia con los Cynops radica en que su piel es muy lisa y no presenta un aspecto verrugoso además los dedos del labiatus son más rechonchos y menos definidos. La forma de su cola tiene su origen en que habita en cursos de aguas rápidas (arroyos de montañas) a diferencia de los cynops orientalis que moran en aguas tranquilas y estancadas. El vientre es anaranjado con patrones negros.Presenta dimorfismo sexual, las hembras son de mayor tamaño y robustez que los machos. En la época de reproducción los machos desarrollan marcas blancas en la cola, en esta época ponen la cola en forma de abanico y la mueven con ímpetu para dispersar las feromonas y atraer así a las hembras.  
Mide solo 1 cm, aunque se han visto de hasta 10.5 mm, cabe perfectamente en la uña humana. Es diurna, su piel dorsal es débilmente rugosa sin pliegues dorsolaterales, tiene colores llamativos que advierten que es venenosa, ya que se alimenta de arácnidos y de ellos toma toxinas que secreta por la piel, emite un sonido de notas agudas como siseos y chirridos. Se piensa que es la rana más pequeña en el hemisferio norte (Gómez y Alonso, 2000). La miniaturización se ha producido a través de cinco familias de ranas (Brachycephalidae, Eleutherodactylidae, Leptodactylidae, Microhylidae y Sooglossidae).  
Los machos de Litoria verreauxii verreauxii miden de 27 a 36 mm y las hembras de 32 a 36 mm. Los machos de Litoria verreauxii alpina miden de 31 a 33 mm y las hembras de 31 a 34 mm.  
Su cuerpo presenta un aspecto gomoso pues tiene la piel muy lisa y brillante en color verde claro, pudiendo presentar tonos amarillentos y pardos. Se observa una raya negra que va desde los orificios nasales, pasando por los ojos, hasta las axilas de las patas delanteras. Por debajo es de tono blancuzco. Posee unas largas patas con ventosas en la punta de los dedos que le dan la capacidad de trepar con facilidad por la vegetación, o ramas de los arbustos que encuentra en su hábitat, por lo que es una rana arborícola. Sus ojos son saltones y de pupila horizontal. Tiene un cierto parecido con su pariente más cercano, la Ranita de San Antonio. De forma poco frecuente podemos encontrar ejemplares de color azul. Esto es debido a una mutación en los genes que determinan la pigmentación de la piel. Estas ranas fabrican dos pigmentos diferentes, el pigmento azul y el pigmento amarillo, que normalmente están presentes de forma conjunta, dando la coloración verde a la piel. A veces por causa de la mutación mencionada, algunos ejemplares no fabrican el pigmento amarillo y por tanto muestran solo la coloración azul.  
  La reproducción se produce en charcos temporales. Los huevos se depositan en el suelo, los renacuajos se transportan en agua.
Los adultos de mayor tamaño no llegan a 35 mm (machos) o 55 mm (hembras), siendo por tanto una de las especies más pequeñas de Archaeobatrachia. Su dorso es marrón-verdoso, frecuentemente con manchas brillantes. El vientre, incluido la cara interna de los brazos y los dedos, son de un tono gris-azulado a negro-azulado con conspicuas manchas amarillo-anaranjadas que cubren la mitad de dicha superficie.Estos anuros tienen un cuerpo compacto no tan aplanado como Bombina bombina. Las pupilas son acorazonadas sin tímpanos visibles, los laterales tienen numerosas verrugas. El canto de apareamiento de los machos se oye durante la primavera tardía y verano temprano. Como esta especie no tienen sacos bucales, el canto es suave. Puesta: Los huevos aparecen desde mayo hasta junio; se disponen en paquetes laxos de 2 a 30 huevos en la hierba u otra vegetación. Tienen un color marrón medio por la cara superior, y marrón brillante en la cara inferior. El tamaño medio es de 1,5 a 2 mm, con una capa mucosa de 5-8 mm.  Larvas: Tienen un tamaño máximo de 55 mm, con el final de la cola redondeado. Son de un color gris sucio.  
Los machos miden de 43 a 48 mm y las hembras de 46 a 48 mm.  
Mide de 30 a 47 mm.  
El sapo gigante asiático es generalmente verde oscuro, negro o marrón y cubierto de tubérculos epidérmicos. Puede llegar a tener un tamaño de 22 cm.  
En promedio, el macho mide 37,8 mm de longitud rostro-cloacal y la hembra 42,5 mm. El dorso y los flancos son de color negro azabache, con pequeñas verrugas redondas. El vientre es arrugado y de color naranja brillante a rojo vivo, más oscuro en la región gular y más claro en el bajo vientre. Las superficies ventrales de las extremidades son de color negro, a excepción de las extremidades anteriores por debajo, que son de color rojo a anaranjado. El iris es negro.  
Alcanza de 5,4 a 10, 5 cm de longitud. Es de color verde oliva a marrón negruzco con rayas dorsales paralelas de color rojo brillante, a ambos lados; con el vientre de color amarillento con manchas negras. Es delgado y tiene la piel relativamente seca. En la etapa juvenil es de color naranja brillante y completamente terrestre. La neotenia es común en adultos.  
El macho mide de 13 a 15 cm, y la hembra 25 cm.  
Theloderma asperum mide aproximadamente 35 mm. Su dorso y barriga son negros; pequeños puntos blancos están presentes en la parte superior y su garganta está moteada de blanco.  
Xenohyla truncata es la única especie anura que se sabe que solo come fruta. Las anuras adultas suelen ser carnívoras.  
La longitud de su cuerpo con la cabeza alcanza 35 a 36 mm. Cada pata traseras sin pies alcanzan la misma longitud. El primer dedo es ligeramente más largo que el segundo. Es predominantemente de color marrón, con la garganta y el pecho moteados y de color más claro. Las sienes y los lados de los ojos (las regiones temporal y loreal) son negros. Una banda oscura también está presente entre los ojos en la parte superior de la cabeza. Las extremidades poseen franjas oscuras trasversales. La piel presenta pliegues glandulares longitudinales cortos en la espalda, mientras que en la superficie inferior, es suave. El hocico es romo, el pliegue por encima del canto es fácilmente visible. Los ojos son relativamente grandes, el tímpano está bien desarrollada y tiene aproximadamente el mismo tamaño que el ojo. El moco de sus espaldas viscosas contiene un péptido con propiedades antivirales, que puede eliminar el virus de la gripe.   
Mixophyes iteratus tiene un tamaño de hasta 120 mm, lo que la convierte en la segunda especie de anfibio más grande de Australia. Su dorso es de color marrón oscuro con manchas oscuras. Su vientre es blanco. Los renacuajos pueden medir hasta 84 mm.  
Es una rana arborícola de pequeño tamaño, entre cuatro y cinco centímetros. Presenta un cuerpo ovalado, cabeza ancha y ojos grandes, prominentes de iris dorado. Fácilmente reconocibles por el intenso color verde brillante. Poseen unas finas líneas que van del marrón al negro dibujadas a lo largo de los costados de forma irregular y extendidas en manchas más marrones. Sus extremidades esbeltas y los dedos provistos de almohadillas adhesivas, adaptadas a sus hábitos trepadores, les permiten subir fácilmente por la vegetación y mantenerse sobre las hojas más lustrosas, siendo uno de los caracteres que las separan de las ranas típicas, de fuertes ancas traseras adaptadas al salto. El macho presenta un gran saco vocal que infla bajo la mandíbula al realizar su llamada. Es muy similar a otras especies del géreno hyla como la hyla arborea y la hyla molleri.  
Es una rana de tamaño mediano. Los machos miden entre 23 y 25 mm y las hembras entre 25 y 28mm de longitud (de hocico a cloaca). Se diferencia de otras especies de su género por su color naranja rojizo brillante y múltiples prominentes hinchazones glandulares presentes lateralmente detrás de los ojos, en los flancos del dorso, cerca de la cloaca, en el lado dorsal del antebrazo y las patas y en el lado posterior del torso y metatarso. Sus extremidades son mucho más cortas que en otras Raorchestes. Su iris es de color rojo. Raorchestes resplendens tiene extremidades muy cortas y se caracteriza por moverse arrastrándose por el suelo de manera pronunciada. Es una rana terrestre, al contrario de otras especies de su género que habitan en el sotobosque o son arbóreas. Las hembras entierran sus huevos bajo el musgo en bosques, en lo profundo de la base de los grupos de bambú. Se encontraron huevos maduros en el oviducto de una hembra después de la oviposición, lo que señala que las hembras de esta especie pueden aparearse con más de un macho y reproducirse más de una vez en una sola temporada. Los machos no cuidan sus huevos después de la oviposición. Como es frecuente en especies de este género, el desarrollo es directo, sin un estadio larvario de natación libre. La eclosión tiene lugar después de unas tres o cuatro semanas. Al salir del huevo, las ranitas son completamente móviles y miden alrededor de 4,5 mm de longitud hocico-cloaca.  
Salamandra con cuerpo delgado y cola relativamente larga y lateralmente aplanada, color de fondo negro o marrón oscuro, con manchas amarillas que no siguen ningún patrón. Existen individuos melánicos en las mesetas kársticas al norte de Tetuán (3) Algunos ejemplares poseen manchas rojas en la cabeza y en el cuerpo. Con una longitud de cabeza a cloaca de 200 mm, machos y hembras son de igual tamaño.  
  Se reproduce en charcos temporarios de manera explosiva durante las primeras fuertes lluvias de la primavera.
Las hembras son más grandes que los machos con una longitud desde la cabeza a la cola de 60 mm contra los 50 mm para los machos. La pigmentación de los adultos está manchada, con manchas de púrpura a marrón rojizo sobre un fondo verde.  
Se trata de un sapo de tamaño pequeño, menor de 5 cm. Aspecto muy rechoncho, cabeza grande y hocico redondeado, ojos prominentes, pupila vertical e iris dorado con vetas negras. Tímpano visible y más pequeño que el ojo. Pliegue gular patente. Glándulas parotídeas poco aparentes. Piel granulosa con verrugas pequeñas, frecuentemente agrupadas en los costados en dos hileras dorsolaterales. Miembros cortos y fuertes, los anteriores con dos tubérculos metacarpianos, y los posteriores con membrana interdigital muy reducida y con un tubérculo metatarsiano pequeño. Los dos tubérculos metatarsianos han sido a menudo utilizados como carácter discriminante con respecto a Alytes obstetricans (que tiene tres generalmente) pero hay excepciones en esta última especie. Coloración dorsal parda con pequeñas manchas más oscuras y poco marcadas, a menudo coronadas por vistosos puntos naranja. Zona ventral clara. Depredador generalista de invertebrados terrestres, pudiendo incluir un importante componente de hormigas en su dieta. La reproducción ocurre en una parte importante de su distribución en otoño aunque puede ser muy variable según las condiciones climatológicas. Tiene vocalizaciones simples, apareamiento en tierra con un complejo comportamiento, y cuidados paternales de los huevos que son portados en tierra durante un mes atados a las patas posteriores de los machos. Cuando los renacuajos están desarrollados dentro de los huevos los machos se dirigen al agua a soltar la puesta y se produce la eclosión de los renacuajos. 
Los machos miden de 23.8 a 24.4 mm.  
Especie parecida a Bufo bufo y Epidalea calamita, puede alcanzar de 13 a 15 cm, de color de fondo beige a verde oliváceo, con manchas definidas de color naranja a rojo. Vientre de color blanco, moteado de manchas grises. Existen ejemplares totalmente rojos o totalmente grises.  
Los tres especímenes conocidos como A. latidisca son pequeños, variando entre los 30 y 50 mm de longitud. Tienen unas extremidades delgadas y largas y una piel dorsal de color rojo, púrpura y verde brillante. Estas manchas de colores no son planas, comparándose con berrugas. El experto en anfibios Robin Moore contó a National Geographic que esa piel en un sapo indica la presencia de glándulas venenosas. El herpetólogo Indraneil Das, líder del equipo del 2011 que redescubrió el sapo, dijo que su coloración se parecía al musgo y que podría ser una adaptación para camuflarse en el musgo de los árboles de su hábitat.   
Mide 30 mm de largo. Su parte posterior es de color negro a marrón oscuro con manchas rojas. Se caracteriza esencialmente por una mancha roja en forma de "T" en la cabeza y una línea del mismo color en la espalda baja. Los lados son de color gris azulado con una mancha blanca en la raíz de las extremidades. El vientre está veteado de blanco y negro con algunas veces azul entre ellos.  
Kaloula baleata mide aproximadamente 60 mm para los machos y 65 mm para las hembras.  
Su librea es negra con manchas blancas y naranjas. Los machos miden de 17.9 a 20.3 mm y las hembras de 21.5 a 22.7 mm. Es una especie diurna.  
Lithobates okaloosae mide de 34 a 49 mm, la hembra es generalmente más grande que el macho. Su color es verde oscuro, su garganta es amarilla. Los renacuajos son marrones con manchas en la cola y el vientre.  
Mixophyes fasciolatus mide hasta 80 mm. Su dorso es marrón oliva. Sus flancos tienen pequeñas manchas redondas de color marrón o negro. Su vientre es blanco. Las gargantas de los machos son parduzcas.  
Los machos estudiados por Biju et al. en 2014 miden de 27.1 a 31.7 mm y la hembra 37.9 mm.  
R. blombergi es una de las mayores especies de sapos de Sudamérica, alcanzando un tamaño de hasta 30 centímetros. Su cuerpo es grueso, con extremidades delgadas y fuertes de coloración grisácea oscura. Posee dedos largos y prensiles. Su coloración va desde una dominancia del amarillo ocre o café amarillento en la parte superior hasta un café oscuro o marrón a los lados desde el extremo del hocico pasando por los ojos y la membrana timpánica. Su vientre es grisáceo con vetas salpicadas más oscuras.  
La coloración dorsal es marrón violácea oscura; la ventral, marrón clara; presenta una franja amarilla lateral, algo más ancha en el cuello, desde la cabeza hasta la punta de la cola; el labio superior y la mandíbula también son amarillos. Los ojos son definidos. Los tentáculos están muy cerca del labio y son casi equidistantes de los ojos y de las narinas. Estas se hallan en el extremo del hocico, pero son apreciables en una visión cenital. El maxilar es sobresaliente con respecto a la mandíbula.  
Pseudophryne bibronii mide hasta 30 mm. Su dorso es gris, marrón o negro y muchas veces tiene rayas rojas. Su vientre es generalmente muy veteado con blanco y negro. Una mancha de color naranja, rojo o amarillo en las axilas; esta coloración varía de una región a otra, lo que podría ser el resultado de la hibridación con Pseudophryne dendyi que tiene una mancha amarilla. Otra mancha de color amarillo anaranjado se encuentra en la parte posterior de los muslos. Durante la estación seca vive enterrada en el suelo.  
Es una salamandra de la familia Ambystomatidae del orden Caudata. Es una especie neoténica, es decir no lleva a cabo una metamorfosis, sino que se reproduce en su estado larvario. Es de talla mediana, alcanza una longitud entre 11.5 y 17.6 cm. Su cuerpo es delgado, las extremidades son relativamente delgadas y los dedos cortos, anchos y aplanados en la base. Su cabeza es un poco más ancha que el resto del cuerpo y con branquias relativamente cortas. La coloración puede variar de amarillo brillante con numerosas manchas redondas oscuras, distribuidas en el dorso y en la cabeza, a color oscuro en el fondo con manchas irregulares color amarillo crema3.  
Sapillo de pequeño tamaño, similar a una rana. Se diferencia de D. galganoi por caracteres morfométricos relacionados con las longitudes de la cabeza y de los miembros anteriores y posteriores. El hocico es agudo y el tímpano es poco visible. Tan solo los machos adultos poseen las patas posteriores palmeadas.  
“La rana gigante" puede llegar a medir hasta 60 centímetros de largo, vive en un ecosistema superior a los 4 100 metros sobre el nivel del mar y puede soportar temperaturas de hasta 3 grados bajo cero.  
Esta especie mide de 16,7 a 19 mm.  
Los tritones crestados del sur son de color marrón a gris dorsalmente, con manchas oscuras diseminadas. Sus vientres y gargantas son de color naranja, con pequeños puntos negros. Crecen hasta 7.1 pulgadas (18 cm). Los machos tienen una gran cresta dentada desde detrás del cuello hasta la cola.  La madurez sexual se alcanza a los tres o cuatro años. Durante la temporada de reproducción, se encuentran en la mayoría de las fuentes de agua, como pantanos, lagos, estanques estancados, zanjas, piscinas temporales y arroyos. Los machos suelen vivir hasta los ocho años y las hembras hasta los once años.
La sirena enana del norte es la sirena más pequeña que se conoce, con sólo 10 a 25 cm (4,0 a 9,9 pulgadas). Como otras especies, la sirena enana del norte es acuática y posee branquias durante toda su vida. Es un animal delgado asemejándose a una anguila; se reconoce por las rayas de un color más claro en su costado que contrastan con su dorso marrón o gris claro. Este anfibio tiene una sola hendidura branquial, una cola con aletas y tres dedos en cada una de las dos patas delanteras. Son muy tímidas y viven entre las raíces de los jacintos de agua y entre escombros y piedras del fondo de los estanques. Se alimentan de pequeños invertebrados, y durante las sequías, se entierran en el lodo del fondo del estanque. Cuando son manipulados o atrapados, son capaces de emitir un sonido.  Las sirenas enanas del norte se reproducen en primavera y se reúnen en gran número en el estanque o la masa de agua donde nacieron. Las sirenas macho y hembra no pueden distinguirse por observación externa. Las sirenas tienen fertilización externa y ponen un gran número de huevos envueltos en una membrana. Los huevos se ponen individualmente en las raíces de plantas acuáticas, y las larvas eclosionan alrededor de un mes después de haber sido puestos los huevos.
Los machos miden hasta 56 mm y las hembras hasta 59 mm.  
Anfibio de pequeño tamaño, que logra alcanzar hasta 35 mm de largo hocico-cloaca, siendo las hembras ligeramente mayores que los machos. Dos ejemplares adultos provenientes del noreste de Venezuela midieron 30 y 33 mm. La forma de la cabeza, vista dorsalmente, es parcialmente puntiaguda, y de terminación extendida y truncada. El canto rostral redondeado, la mandíbula inferior con un par medial de proyecciones como colmillos con pequeñas estructuras aserradas en forma de dientes a cada lado del borde de la mandíbula. La mandíbula superior también posee estructuras aserradas en forma de dientes, con una proyección medial que, cuando la boca se encuentra completamente cerrada, encaja entre las dos estructuras en forma de colmillos de la mandíbula inferior. Los ojos no son prominentes y tienen un tamaño alrededor de las tres cuartas partes de la distancia entre éstos y la narina. La pupila es elíptica horizontalmente y el iris de color verde metálico y negro. Tímpano no visible y de menos de un tercio del tamaño del ojo. Anteriormente se creía que la especie no vocalizaba; sin embargo, su canto fue grabado por Mike Rutherford. Durante mediados de junio de 2015, se observó en cerro Humo y dentro de una bromelia un ejemplar hembra adulto, una cría que recién había pasado por una metamorfosis y un ejemplar adulto hembra del lagarto Euspondylus monsfumus.   
Pseudophryne coriacea mide hasta 35 mm. Su parte posterior varía de rojo-naranja o marrón-rojo, pero algunos tienen un color gris rojizo. Su vientre es blanco. Una banda oscura separa la espalda del vientre. Las axilas tienen una mancha blanca.  
Los adultos miden 3 cm de largo. Tienen un poco de membrana interdigital en sus patas delanteras y más en sus patas traseras. Son verdes con una franja de bronce sobre cada ojo sobre sus cuerpos. Hay una franja blanca debajo de la franja bronce. Las ranas más jóvenes son marrones, pero se tornan verdes cuando crecen. Viven en humedales con espesa vegetación, a veces cerca de los humanos.  Ponen huevos en pequeños grupos unidos a las plantas justo debajo de la superficie del agua. Los renacuajos pueden crecer hasta 5 cm de largo y tomar dos meses y medio para comenzar a convertirse en ranas.   Sus nombres comunes en inglés, "northern dwarf tree frog" y "sedge frog," significan, respectivamente, "rana de arboles pequeña del norte" y "rana de ciperáceas".   
Los machos miden de 25 a 30 mm y las hembras de 28 a 32 mm.  
Los machos miden de 70 a 121 mm y las hembras de 88 a 168 mm.  
Las sirenas enanas del sur son salamandras delgadas y viscosas que a menudo se confunden con anguilas. Tienen un cuerpo largo con branquias ramificadas y pequeñas patas delanteras con tres dedos. Su coloración es generalmente marrón, negra o gris, con rayas amarillas o marrones en el lomo y los costados. Los adultos alcanzan una longitud de 10 a 25 cm. Estos animales se distinguen fácilmente del género Amphiuma por su tamaño y por la presencia de patas traseras y de las salamandras del género Siren por la presencia de tres dedos en cada pata. Distinguir entre P. axanthus y P. striatus es más difícil, ya que requiere la comparación de los patrones de ambos usando una guía de campo, conociendo su distribución específica o una prueba de cariotipo. P. axanthus tiene 32 cromosomas, mientras que P. striatus tiene 24. Un recuento de sus surcos costales puede ayudar a diferenciar P. a. axanthus y P. a. belli, ya que el primero tiene 34-37 surcos costales, mientras que el segundo tiene 29-33 (Petranka, 1998).  Se sabe poco sobre la reproducción de estas salamandras sirénidas. Se pueden encontrar huevos de P. axanthus desde noviembre hasta marzo, y normalmente están adheridos individualmente a las plantas acuáticas. Los huevos tienen un promedio de 3 mm de diámetro y tienen tres capas de sustancia gelatinosa.
Los machos miden de 42 a 62 mm y las hembras de 50 a 80 mm.  
Rana latastei se parece a Rana dalmatina, y se distingue por un tímpano mucho más pequeño. Su color general varía de crema a marrón.  
Las hembras de Afrixalus fornasini ponen sus huevos en el suelo, pero gran cantidad de especies poseen una técnica especialmente hábil. La hembra pone un huevo sobre una hoja que cuelga sobre el agua y entonces dobla la hoja y la sella con un pegamento que ella secreta. Cuando los huevos eclosionan, los renacuajos caen al agua que está debajo de ellos, algo que les da ventaja en la lucha de evitar ser comidos.  
 En estado larval (renacuajos) respiran mediante branquias externas (o internalizadas) y residen permanentemente en agua estancada y dulce. Los renacuajos de los anuros carecen de patas, y poseen una larga cola con la que nadan como la mayoría de los peces, por ondulación lateral. Nacen con branquias externas, pero éstas quedan pronto internalizadas por el desarrollo del opérculo, hasta quedar encerradas en un saco branquial que comunica con el exterior solo por el espiráculo. Cuando un renacuajo alcanza la madurez necesaria, sufre una metamorfosis en la que gradualmente crecen sus patas y absorben su cola por apoptosis. Los renacuajos de los anuros son fundamentalmente herbívoros, consumiendo en mayor parte microalgas y restos de vegetales, con una especial adaptación para raer superficies, para lo que están dotados de filas de dientecillos en torno a la boca (los dientes labiales). En la práctica se comportan como omnívoros, siempre capaces de adaptarse aceptablemente a una vida carnívora, llegando unas pocas especies a practicar el canibalismo (los hermanos mayores se comen a los menores) si las condiciones son muy duras. 
 Esta rana puede cambiar el color de su piel. Es bronceado durante el día, cuando se esconde en la parte superior de las hojas o en los helechos. Es verde por la noche mientras busca comida. La rana macho sientense al lado de piscina de agua de lluvia y canta "wrauk" para las hembras. Las hembras ponen más o menos 2000 huevos cada vez. Los renacuajos se convierten en ranas rápidamente, antes de que el agua se seque.  
Los machos estudiados por Biju et al. en 2014 miden de 48.1 a 68.1 mm y las hembras de 63.5 a 79.4 mm.  
La rana adulta mide 2.5 a 3.3 cm de largo. La hembra es un poco más largo del macho. Esta rana tiene una cabeza ancha. Esta rana es de color verde oscuro en la espalda con un vientre amarillo y una boca marrón. Tiene una raya negra cerca de cada ojo y manchas negras en los costados. Las ranas adultas se sientan en árboles, arbustos y campos de arroz, a veces en grupos.  
Mixophyes fleayi mide hasta 90 mm. Su dorso es de color marrón claro con manchas oscuras. Su piel es finamente granular. Una banda de color marrón oscuro comienza detrás de los ojos y se extiende hacia atrás. Los miembros presentan de siete a ocho barras oscuras. Los flancos están teñidos de negro. Su vientre es de color amarillo pálido o blanco. Los muslos son amarillos y veteados con negro. Los renacuajos pueden medir hasta 65 mm.  
Esta rana puede alcanzar hasta 80 mm de longitud. Su superficie dorsal es marrón y más clara en los lados para fusionarse con el amarillo pálido de la superficie ventral. Un punto de forma irregular comienza entre los ojos y termina en el medio del dorso. Hay una banda oscura en la cabeza que comienza delante de la fosa nasal como un triángulo, que continúa desde la fosa nasal hasta el ojo, luego desde el ojo hasta el tímpano y termina en el hombro. El tímpano es ligeramente ovalado y distinto. El iris es azul claro, con reflejos dorados sobre la pupila y marrón oscuro debajo. Las cuatro o seis barras en las extremidades posteriores son pálidas y no muy contrastantes. Los dedos de los pies son tres cuartos y los dedos son libres.  
Es un urodelo de pequeño tamaño que puede alcanzar hasta 97 mm de longitud total. Los machos no desarrollan cresta dorsal, sino sólo una cresta caudal baja durante el periodo de celo. La cola, de similar longitud al cuerpo, está comprimida lateralmente, y en los machos acaba en un pequeñísimo filamento. La coloración de cabeza y dorso es de color pardo o marrón, y ventralmente es de color naranja o rojizo, sobre el que destacan conspicuas manchas o puntos gruesos negros, irregularmente dispuestos, pero frecuentemente alineados lateralmente. Los renacuajos miden entre 10 y 18 mm, y son de color amarillento con un leve diseño punteado en oscuro y presenta una cresta dorsal que se continúa hasta el final de la cola, donde acaba en ángulo agudo. Durante su fase acuática los adultos se alimentan de invertebrados acuáticos, especialmente larvas de dípteros. Los renacuajos consumen sobre todo crustáceos planctónicos, incluyendo también en su dieta larvas de dípteros y otros invertebrados acuáticos. En el sur, los adultos acuden a los medios acuáticos para reproducirse en otoño, manteniéndose la época de cortejos y ovoposición durante el invierno. Los renacuajos se observan de febrero a junio, completando la metamorfosis los primeros individuos en mayo. En otras zonas del centro y norte de su área de distribución, los adultos comienzan la reproducción en febrero, prolongándose hasta julio. Los primeros renacuajos se observan en primavera, y completan su metamorfosis de julio a septiembre. 
Se parece mucho a Pelophylax ridibundus de la que se distingue formalmente desde 1991 mediante análisis bioacústicos. La separación de esta especie no está unánimemente aceptada. La longitud media es 72 mm para los machos y 78 mm para las hembras adultas. El dorso tiene una coloración verde o ocasonalmente parda, generalmente con una línea media de color verde claro, y manchas oscuras distribuidas irregularmente. El tímpano es de color bronce o verde rodeado por un color más oscuro.  
Ranitomeya fantastica mide 20 mm.  
La cría y desove tienen lugar en las aguas de los arroyos y ríos. Es generalmente nocturno, pero también es activo durante el día durante las lluvias de verano. Debido a su semejanza superficial a las ranas, Bufo stejnegeri a veces es comidos. Sin embargo, al igual que otros sapos, son venenosos. Un caso de intoxicación grave por una sustancia inmunorreactiva similar a la digoxina fue reportado en 1998. La inclusión de Bufo stejnegeri en el género Bufo fue cuestionada en un artículo de 2006. Sin embargo, ninguna clasificación alternativa se propuso y la especie es, pues, técnicamente “no asignada al género.”  
A diferencia de las ranas venenosas relacionadas, esta especie es completamente acuática y mucho más grande, con 62 milímetros de longitud. Es la especie de rana que peor huele del mundo, ya que suelta la apestosa secreción de su piel como defensa.   
Su superficie dorsal es negra y tiene tres bandas medianas y dos bandas laterales blancas. Sus miembros son grises, verdes o naranjas con puntos negros. Los machos miden de 16.0 a 17.5 mm y las hembras de 18.3 a 20.2 mm.  
Esta especie mide 32.5 mm para los machos y 56 mm para las hembras (Feng et al., 2002). Su espalda es marrón verdosa con manchas a veces negras. Su barriga es amarillenta. A diferencia de otros anuros (con la excepción de Huia cavitympanum), esta especie puede producir y escuchar sonidos hasta una frecuencia máxima de aproximadamente 128 kHz, mientras que otros anuros están limitados a unos 12 kHz.  
Los machos miden de 13 a 15 mm y las hembras miden de 14 a 16 mm.  
Atelopus mindoensis generalmente mide hasta 20 mm para los machos y hasta 30 mm para las hembras.  
El neotipo femenino mide 34,5 mm.  
Es una salamandra de la familia Ambystomatidae del orden Caudata. Es una especie neoténica de talla relativamente pequeña. Los adultos llegan a medir de 80 a 87 mm de longitud hocico cloaca. La cabeza es grande, dos veces más larga que ancha. Los adultos son de color negro con manchas color crema por la región lateral. En las larvas la orilla exterior de la aleta caudal es café oscuro.  
Se reconocen cinco morfos Sira, Lamasi, Divisoria, Biolat y Panguana. Ranitomeya sirensis Sira mide de 15 a 17 mm. Su espalda es uniforme rojo y sus extremidades turquesa.  
Sapillo de pequeño tamaño de 45 a 75 mm, de cabeza aplanada, casi tan larga como ancha, y hocico obtusamente puntiagudo. De piel lisa o con pequeñas granulaciones de coloración muy variable, desde tonalidades pardas, rosáceas, verdosas o casi negras.  
Neobatrachus pictus mide hasta 55 mm. Su color varía de gris a amarillo con manchas marrones, oliva o verdes. Su barriga es blanca. A veces usa sus patas traseras para enterrarse en el suelo. Además, en caso de amenaza, acurruca sus piernas y se infla para asustar a los posibles depredadores. Los renacuajos pueden medir hasta 78 mm y tardar de cuatro a siete meses en metamorfosearse.  
Neobatrachus sudelli mide hasta 50 mm. Su coloración es muy variable, generalmente marrón pero a veces gris, amarillenta o rojiza con manchas irregulares. Su vientre es beige o blanco. A veces usa sus patas traseras para enterrarse en el suelo. Los renacuajos miden en promedio 40 mm, pero algunos individuos alcanzan los 77 mm.  
Los adultos tienen aspecto de rana y miden entre los 30 - 60 mm de longitud hocico-cloaca, los machos son de mayor tamaño que las hembras. Cabeza aplastada y más ancha que larga, con el hocico puntiagudo. La piel es lisa, con granulaciones pero en menos cantidad que en Discoglossus galganoi, de color muy variable de gris oliva a marrón rojizo, con diseños dorsales, de patrones rayados, moteados, (manchas más o menos circulares), o uniformes, la piel ventral es blanquecina, grisácea o amarillenta.  
Boulengerula niedeni muestra tentáculos sensores en los costados de su cabeza, así como otras características particulares, por lo que la Sociedad Zoológica de Londres considera que se trata de una especie evolutivamente relevante.  
Los machos miden hasta 24 mm y las hembras hasta 25 mm.  
Los machos miden de 61 a 81 mm y las hembras de 70 a 105 mm. Los adultos pueden ser de color gris, rosado apagado o verde, pero con mayor frecuencia son de color marrón en el lado dorsal, a veces con marcas oscuras. La piel de la espalda tiene pequeños crecimientos y dos pliegues longitudinales, un segundo par en los costados. El vientre es blanco y finamente granular. Una línea marrón oscura comienza en el extremo del hocico, corre a través del tímpano y termina en el hombro. Hay una barra de color similar debajo del ojo y otra a lo largo de la mandíbula superior. El tímpano está parcialmente cubierto con un pliegue cutáneo y es claramente visible. La parte posterior de los muslos es de color azul oscuro y la ingle es azul-verde pálida. Los dedos de los pies están ligeramente palmeados mientras que los dedos están libres. Durante la estación húmeda, los vemos durante el día tomando el sol en sitios de cría como piscinas temporales, arroyos o áreas inundadas. Pueden poner hasta 7000 huevos, pero más a menudo de 100 a 1000. Estos huevos se hunden rápidamente en el agua después de ser puestos. 
Los machos adultos miden de 15 a 19 mm (0.6-0.7 in) y las hembras adultas de 19 a 23 mm (0.7-0.9 in). El hocico es corto y redondeado. No hay tímpano presente. Las puntas de los dedos y los dedos del pie son estrechas y redondeadas, sin ranuras circunferenciales; no hay franjas laterales ni cintas. La coloración dorsal varía de gris pálido a marrón rojizo a oliva pardusco. Hay motas dispersas y a veces una marca escapular en forma de X. La mayoría de los especímenes tienen rayas de cantallo y franjas supratimpánicas de color marrón grisáceo oscuro. Los juveniles son más pálidos en coloración, de color amarillento a marrón rojizo, con manchas de color marrón oscuro contrastantes y rayas cantonales y suprampánicas distintas. La reproducción ocurre por desarrollo directo, es decir, no hay una etapa de renacuajo de vida libre. El diámetro promedio del huevo es de 3.5 mm (0.14 in).   
La salamandra fue descrita por primera vez por el herpetólogo Edward Harrison Taylor de un holotipo encontrado en 1939 cerca del Rancho Guadalupe, 14 km al este de San Martín en el noroeste de la provincia de Asunción México. Es hasta hoy el hábitat único para esta especie. La introducción de peces depredadores y la destrucción del hábitat debido a la agricultura conducen a una desecación de los estanques de cría y a una disminución severa de la población. Es una especie terrestre pequeña de aproximadamente 14,2 cm, con una coloración dorsal marrón y una parte ventral más clara. La cabeza es aplanada. Los dedos de las patas anteriores y posteriores no están unidos por una membrana.  
Los machos miden de 56 a 66 mm y las hembras de 63 a 77 mm.  
Los machos miden de 22 a 34 mm y las hembras de 37 a 49 mm.  
El holotipo masculino mide 25 mm y el paratipo femenino mide 30 mm.  
Bufo verrucosissimus mide de 70 a 190 mm.  
Geocrinia alba tiene una longitud de 17 a 24 mm y es morfológicamente similar a Geocrinia vitellina. Su parte posterior es de color marrón claro a gris con manchas de color marrón oscuro. Sus flancos son blancos.  
Es una rana de ojos rojos relativamente pequeña, con adultos machos de 34 a 54 mm y las hembras más grandes de 57 a 66 mm. Esta rana puede ser identificada por sus ojos rojos con las pupilas verticales, y sus manos y patas anaranjados. Tienen extensiones entre los dedos y los dedos del pie y discos grandes de la succión en el extremo de cada dígito. Los adultos son verde ligero u oscuro con algunos individuos que tienen uno a varios puntos amarillos levantados en su lado dorsal. Los lados del cuerpo y de la superficie anterior y posterior de los muslos son púrpura azulada. Su color del diafragma puede extenderse de naranja al rojo del tomate. Su lado ventral es crema con un tinte amarillo o anaranjado pastel. Con excepción de la diferencia del tamaño entre macho y hembra, el macho desarrolla un remiendo oscuro o negro en el interior de la base del pulgar durante la estación de acoplamiento. Esta especie se asemeja de cerca a los Agalychnis callidryas (rana ojo rojo) pero con algunas diferencias. Tiene flancos azul marino o púrpuras uniformes en vez de las barras blancas, amarillas, o de la crema del vertible encontradas en la rana ojos rojos de la hoja. Otra diferencia es que el saltador de Agalychnis la cambia color de hoja-verde uniforme durante el día al tan o el marrón durante la noche mientras que el cambio justo ojos rojos de la rana de la hoja su tonalidad.  Durante la estación de acoplamiento, estas ranas arbóreas crían en charcas temporales en las áreas forestales. Los varones emiten un “pío” o un “chirrido corto, suave, agudo” en el sitio de crianza. La llamada tiene un intervalo largo que puede durar hasta 30 s. Las llamadas se hacen desde la percha de los árboles alrededor de los sitios de crianza. Se acoplan solamente después de períodos de fuertes precipitaciones. Los huevos se ponen en los musgos que cubren las enredaderas. Es durante este tiempo que las ranas son depredadas. Las hormigas cazan sus huevos. Especies de serpientes se alimentan de sus huevos y de adultos. Se conocen como rana de ojos rojos de hoja saltadora porque para trasladarse rápidamente para acoplarse, el macho salta desde una altura considerable a las hojas de una planta. Mientras que saltan, estas ranas amplían sus miembros y separan hacia fuera la piel entre sus dedos de las manos y de los pies.
Es de color marrón con pintas amarillas en el dorso, amarilla o blanquecina en los laterales, y rosada en la parte ventral. Los ojos son prominentes, al igual que las Glándulas paratiroides. La cola es estrecha. Los machos tienen una especie de pico en la parte dorsal de la base de la cola. Los adultos alcanzan los 13 cm de longitud.  
Los embriones presentan tres pares de branquias externas. Las larvas tienen un par de espiráculos branquiales detrás de la cabeza, y aletas caudales.  Los adultos son de un tamaño pequeño y variable: de 15 a 70 cm de longitud. La coloración es de marrón oscura a negra azulada, con una franja amarilla clara en cada flanco. El conjunto de anillos puede estar incompleto, y su número alcanza hasta unos 300. Estas cecilias presentan cabeza y ojos bien diferenciados, y boca grande. La mandíbula cuenta con dos hileras de dientes pequeños. En cada lado de la cara, hay un tentáculo entre el ojo y la narina. La cola es corta; y la cloaca, transversa.    Es una especie ovípara que hace la puesta en tierra. Los huevos, de gran tamaño, son protegidos por la hembra. Las larvas son acuáticas.   Se hallan en pequeños arroyos bajo piedras y entre la hojarasca y la materia vegetal en descomposición.  Los adultos se alimentan de pequeñas culebrillas ciegas y de gusanos.   
El sapito rayado como su nombre lo indica tiene líneas y manchas marrones o negras que sobresalen de la coloración amarilla de su espaldar. Cada adulto es único, ya que sus manchas sobre la cabeza y su cuerpo dorsal varían, lo que permite que este animalito sea característico del otro, haciéndolo exclusivo. Por lo general, el vientre es amarillo; las palmas y planta de los pies del mismo color o naranja, los que poseen estas tonalidades principalmente son los machos reproductores activos. Los machos miden de 2,2 a 3,5 centímetros, mientras que la hembra podría alcanzar los 5 centímetros.  Su máxima actividad reproductiva ocurre durante la sequía cuando los cauces de los ríos disminuyen. Los machos han alcanzado su madurez sexual porque se puede observar una almohadilla oscura ubicada en la parte superior de la base de los dedos pulgares. Las hembras, colocan sus huevos en hileras sobre rocas ubicadas en los cauces.
Es un sapillo de pequeñas dimensiones, entre 32,8 y 56,5 mm de longitud. Su dorso está finamente granulado y es de color blanquecino o grisáceo con manchas oscuras diseminadas. Presenta tubérculos glandulares en su dorso de color blanquecino. Las falanges de sus dedos son cortas y anchas, con el extremo de los dedos algo espatulado. Tiene tres tubérculos metacarpales. Las pupilas de sus ojos son verticales. Se alimenta principalmente de pequeños insectos y arañas.  Los machos cargan los huevos adosados a las patas traseras hasta que eclosionan, aproximadamente un mes, y entonces los sueltan en las charcas.
Las hembras miden 82 mm.  
 Los machos de esta especie generalmente llaman después de fuertes lluvias con torrenciales y en las noches, pero no llaman hasta altas horas de la noche. Su reproducción se desarrolla a orillas de pequeños arroyos y canales de ríos, algunas de ellas entierran los huevos en arena húmeda de donde salen miniaturas de adultos totalmente formados.
Los machos miden de 15 a 20 mm y las hembras miden de 16 a 22 mm.  
Es de tamaño bastante grande. La coloración es marrón oscura o marrón grisácea, sin franjas laterales. Los ojos se distinguen bien, y están rodeados de un anillo de color claro. Los tentáculos se hallan cerca de los labios y de los ojos.  
El holotipo mide 27,5 mm.  
Indirana leithii mide aproximadamente 35 mm. Su dorso es de color marrón con pequeñas manchas oscuras. Sus miembros son de rayas oscuras. Su vientre es blanco y su garganta veteada de marrón.  
Los machos miden de 56.2 a 67.0 mm y las hembras de 53.2 a 64.6 mm.  
Es un sapo de la familia Bufonidae del orden Anura. De color café oscuro en toda la superficie dorsal en hembras. Los machos pueden tener la región del cuerpo de color café claro, ligeramente gris en el nivel de las series de espinas laterales y a veces tienen barras transversas ligeramente visibles. Se caracteriza por tener la cresta que se encuentra atrás de los ojos, muy grande y ovalada. Las glándulas parotoides son notablemente grandes y ovoides. El tímpano es pequeño y en ocasiones no se distingue. La longitud del hocico a la cloaca en un macho adulto puede ser de entre 5.8 cm y en las hembras alcanzan una longitud entre 7.3 a 9 cm 1.  
Bufotes latastii mide de 50 a 62 mm.  
Los machos miden de 14,4 a 16,0 mm y las hembras de 15,0 a 17,6 mm.  
Esta gran rana es rechoncha y con ojos grandes; alcanza una longitud de 4,9 centímetros. Tiene brazos pequeños y rechonchos y piernas largas y poderosas. La superficie dorsal de la rana verrugosa puede ser de un marrón grisáceo a un verde brillante. Hay pequeñas manchas oscuras en la espalda. La piel es áspera, de ahí el nombre de "rana verrugosa". Una banda oscura va desde el hocico, pasa a través del ojo y el tímpano, y llega hasta el hombro. Una línea pálida corre por el centro de la espalda. La superficie ventral es blanca y granular. Las patas delanteras de la rana áspera están sin membrana pero las patas traseras sí poseen membranas en la base. El tímpano es visible y carece de almohadillas para los dedos.  
Los machos llegan a medir 15.5 mm de longitud y las hembras logran alcanzar hasta los 17. Su coloración es uniforme y puede presentar colores desde el amarillo hasta el dorado metálico, algunas veces con tonos verdosos, pudiendo aparecer manchas en el lomo y vientre del animal.  
Los machos miden de 43 a 52 mm y las hembras de 40 a 60 mm.  
Los machos miden de 33.7 a 44.6 mm y las hembras de 35.0 a 46.4 mm.  
 Esta cecilia es ovípara y hace la puesta en tierra; sus larvas son acuáticas, y viven en arroyos y charcas del bosque. En el Valle del Mekong, el número de huevos de la puesta oscila entre 32 y 58. Se sabe que habita en bosques de hoja perenne y en las riberas de arroyos de bosques de galería, y también en tierras de cultivo y en áreas urbanas. Se halló una población de Ichthyophis cf. kohtaoensis del Valle del Mekong en varios territorios extensos entre los que se contaban matorrales, bosques de galería y bosques secundarios desbrozados. Durante la estación seca, la mayor parte de los ejemplares hallados estaba enterrada en el suelo; pero durante la estación lluviosa, se encontraron ejemplares y rastros de ellos entre la hojarasca y la materia vegetal en descomposición.    
Esta especie se parece morfológicamente a Pelophylax ridibundus. Solo se pueden distinguir a nivel bioquímico.  
Ella es semi-acuática. Es ovípara, de color verde o marrón claro como la arena.  
El holotipo de Duttaphrynus hololius mide 38 mm. Esta especie tiene una cara dorsal de color marrón oliva veteada de marrón. Su superficie ventral es blanquecina.  
Es una salamandra de la familia Plethodontidae del orden Caudata. Es de talla mediana, alcanza una longitud de 5 cm. La cola es ligeramente más corta que el cuerpo con una constricción en la base. Las extremidades están bien desarrolladas. Cuerpo y cola de color café oscuro, las áreas dorsolaterales varían entre café oscuro en la parte superior y gris claro cerca de la mitad, y con dos líneas irregulares de manchas o barras negras. El resto de los costados son principalmente gris claro con barras oscuras delgadas que se extienden hacia abajo a partir de algunas de las manchas a lo largo de las hendiduras costales.  
Uperoleia laevigata mide unos 35 mm de largo. Su parte posterior varía de marrón grisáceo a marrón verdoso con manchas frecuentemente más oscuras. Su cabeza suele tener una marca triangular pálida. Sus axilas están marcadas con amarillo y la parte superior de sus muslos son rojizos. Su vientre es blanco.  
 Vive en bosques secundarios en la selva tropical en el cinturón de África Central. Su reproducción no es muy conocida, pero probablemente se reproduce en pantanos y marismas, y también en pequeñas masas de agua permanentes con vegetación debajo del agua donde deposita los huevecillos.Sistema: terrestre; agua dulce. 
Rana emeljanovi mide de 40 a 60 mm. Esta rana tiene la piel arrugada con manchas oscuras irregulares y es tóxica. Gaegurines péptidos antimicrobianos fueron aislados de esta especie.  Los huevos se ponen a finales de la primavera (hasta finales de mayo). Los renacuajos pasan su primer invierno en la etapa larvaria y no se metamorfosean hasta el verano siguiente.
Rana huanrensis mide hasta 53 mm para los machos y hasta 59 mm para las hembras. Los machos tienen extremidades más largas. La coloración general de la especie varía entre gris y marrón oliva con o sin la presencia de manchas oscuras. El vientre del macho es de color gris amarillento con pequeñas manchas negras que cubren la garganta y el pecho. Las hembras presentan estos mismos aspectos y, durante la época de reproducción, su vientre es de color amarillo verdoso.  
Es compacto y robusto, presentando una piel rugosa de coloración marrón o verde, con líneas longitudinales más claras. Mide de 4 a 5 cm en estado adulto.  
El holotipo femenino mide 33 mm y de los machos de 16 a 23 mm.  
Rana pequeña con cuerpo delgado. Extremidades largas y finas con palmeado interdigital abundante. Coloración verde con diseños de camuflaje oliva, café y negro. Piel lisa sin tubérculos.  
Esta especie, que pertenece al grupo Odorrana narina, es la más grande (de ahí el prefijo supra). Mide de 60 a 76 mm para los machos y de 82 a 103 mm para las hembras. Su color varía de marrón claro a marrón verdoso. Vive en los mismos biotopos que la especie Odorrana utsunomiyaorum, sin embargo se distingue por un tamaño más grande y patas traseras más largas.  
Esta especie mide de 36 a 45 mm para los machos. Esta especie tiene una forma redondeada y una cabeza bastante grande y ojos grandes. Su superficie dorsal es de color marrón oscuro a amarillo y está salpicada de grandes manchas negras. La mayoría de los especímenes tienen una banda plateada o marrón en el centro del dorso. Su parte ventral es blanca con marcas negras. Una banda oscura se extiende desde el hocico hasta los ojos y luego hasta los tímpanos para terminar al nivel de los hombros. El tímpano es visible; las patas delanteras no son palmeadas, las patas traseras están parcialmente palmeadas. Pasa la mayor parte de su tiempo enterrado en los bosques secos y prados. En el momento de las lluvias, sale del suelo y se reagrupa con sus congéneres alrededor de los puntos de agua temporales. Los machos llaman a las hembras desde el borde del agua; su croar es una especie de gruñido prolongado. Los huevos se colocan en grandes racimos en los puntos de agua. Los renacuajos crecen rápidamente para mantener el charco seco antes del final de la metamorfosis. 
  Su coloración empieza a cambiar durante el inicio de la temporada de apareamiento (septiembre, octubre y noviembre en sus primeros días)Puede que en otoño e invierno se encuentren machos de color marrón y hembras medio marrón grisáceo.Los machos cambian su color de marrón castaño a un amarillo brillante conservando partes castañas, las hembras cambian de Marrón grisáceo a un verde manzana conservando manchas negras a sus costados.Se cree que estos cambios de color refieren a la salud y edad del anuro, también hay posibilidad de que sean para impresionar a la pareja o atraer hembras.
Incilius aucoinae es un sapo de tamaño mediano a grande (~40– 65 mm, ~1,6– 2,6 pulgadas machos; ~65– 105 mm, 2,6– 4,1 pulgadas hembras). La piel está cubierta de tubérculos de diferentes tamaños, formando filas que se extienden desde las glándulas parotoides hasta la ingle. Las glándulas parotoides son triangulares y están situadas por encima de la fila dorsolateral de tubérculos. Un pliegue supratimpánico se extiende desde el ojo hasta la glándula parotoidea. La coloración dorsal consiste en marrones y grises, a menudo con una franja mediodorsal pálida. Las extremidades están marcadas con bandas transversales oscuras. El vientre es de color claro y los machos pueden tener la garganta y el pecho de color gris oscuro. Los ojos tienen pupilas horizontales e iris dorado con reticulaciones oscuras. Los dedos son largos y delgados y carecen de membranas. Los dedos de los pies también son largos, pero tienen correas limitadas. Los machos tienen almohadillas nupciales marrones y un saco vocal subgular.  
Longitud promedio rostro-cloacal de 29 mm en los machos y 31 mm en las hembras. Cabeza y dorso de color verde uniforme y piel suave; margen de los labios blanca, hocico redondeado, lengua redonda; presenta una espina humeral grande; también flancos de color crema o amarillentos y una línea delgada azulada en la región del fémur y la tibia; vientre y bajo el fémur con granos y verrugas blancas alrededor de la abertura cloacal.  
Rana pequeña, de 26 a 32 mm. Tegumento con gránulos o tubérculos redondeados muy notorios, siendo característico de esta especieSu ca- racterística principal como especie es la presencia tegumentaria de gránulos o tubérculos redondeados muy notorios. Los machos poseen la espina ante-humeral proyectada y la extremidad anterior del antebrazo con musculatura muy desarrollada. Coloración verde oscura con diminutos puntos blancos. Iris con pigmento de bronce pálido y una fina reticulación negra.  
La longitud total rostro cloacal es de 2,7 a 2,8 cm para los machos adultos y de 3,1 a 3,7 cm para las hembras adultas. La coloración del dorso es marrón con manchas oscuras verdosas, pardas, y negruzcas; el vientre es marrón uniforme con pecas blancas. Presenta envoltura cloacal y orificio ampliado, pero la quilla tarsal está ausente. Tiene el tímpano poco prominente y pequeño. Presenta una membrana interdigital pedial basal.  
Es una especie de tamaño pequeño, el macho adulto puede medir 3 cm y la hembra 4 cm. Su cabeza es ligeramente más estrecha que el cuerpo. En vista dorsal y lateral su hocico es agudamente redondeado. Sus extremidades son largas y delgadas. Su piel es lisa en el dorso y granular en el vientre, garganta y en la parte posterior de las extremidades. Su coloración es verde y puede tener algunas manchas elongadas de color café oscuro en la espalda. Tiene una banda café oscuro que se extiende desde el hocico a través del orificio nasal, el ojo y tímpano hasta el costado y generalmente hasta la ingle; esta banda está bordeada por arriba por una línea estrecha color blanco. Los muslos, el borde externo de su tibia y el borde externo del tarso son color café-naranja a negro con manchas amarillas.  
La rana de la carbonera es una especie muy pequeña y de aspecto alargado. Los machos que alcanzan un tamaño entre 3,90 y 4,60 cm son generalmente más pequeños que las hembras que rondan los 4,37 y 5,30 cm. Su dorso es uniformemente amarillo con manchas negras y marrones alrededor de las narinas, y ocasionalmente, sobre otras partes del cuerpo. La superficie posterior del vientre es escarlata, sus miembros posteriores son largos y finos y sobre la piel del dorso se pueden distinguir algunos tubérculos.  
El holotipo masculino mide 24.1 mm.  
Hyloxalus anthracinus mide de 17.2 a 19.9 mm.  
Hyloxalus borjai mide de 18 a 20 mm.  
Incilius mazatlanensis mide hasta 86 mm.  
Los machos miden de 27 a 34 mm y las hembras de 28 a 36 mm.  Pone huevos en la superficie del agua. Los renacuajos tardan de 6 a 7 semanas en convertirse en ranas.
Las 5 muestras masculinas adultas observadas en la descripción original miden de 24 mm a 27 mm de longitud y las 2 muestras adultas femeninas observadas en la descripción original miden de 31 mm a 39 mm de longitud.  
En la fase adulta de Nyctibatrachus minimus tan sólo llega a medir 1 a 1,3 cm. Este anfibio pasaba desapercibido, pues se pensaba que se trataba de una especie de rana en estado de crecimiento, por ese motivo no había sido estudiado como una clase de espécimen en sí mismo. Esta nueva clase de rana, descubierta en los bosques tropicales del estado Kerala, al sur de la India, ha sido bautizada con el nombre de y a pesar de su escaso tamaño los investigadores han comprobado que su desarrollo físico es similar al de otros especies de ranas de mayor tamaño.   
Los machos miden de 16.1 a 22.4 mm y las hembras de 19.1 a 25.9 mm.  
Los machos miden de 14 a 18 mm y las hembras de 14 a 19 mm.  
Es un miembro de tamaño medio del género Leptobrachium y posee una coloración pardo grisáceo en el dorso y cabeza. Se diferencia de otros miembros del género Leptobrachium, principalmente, por la coloración azul de los ojos, carácter que comparte con L. waysepuntiense. Además, presenta otros caracteres, tales como la ausencia de espinas en el labio superior en machos adultos, cabeza más ancha que larga, tímpano indistinto, segundo dedo más corto. Los renacuajos pueden tener el espiráculo en el lado izquierdo del cuerpo o en el derecho.  Los machos adultos cantan por la noche aunque también ocasionalmente también lo hacen al atardecer, con un sonido similar a un "kek kek kek kek".   
El holotipo mide 28 mm.  
Günther en su descripción reporta dos muestras de 38 y 55 mm. Sus dorsos eran oscuras manchadas con una línea longitudinal blanquecina en la mitad inferior de la espalda.  
El holotipo mide 34 mm.  
Las hembras miden hasta 35 mm.  
Los machos miden de 20.0 a 23.9 mm y las hembras de 18.8 a 23.0 mm.  
El holotipo del macho mide 13 mm.  
Los machos miden de 60.7 a 71.3 mm y las hembras de 61.0 a 76.2 mm.  
Los machos miden de 10.3 a 12.1 mm y las hembras de 12.5 a 13.1 mm.  
El macho mide en promedio 17,76 mm de longitud y la hembra 18,63 mm. El dorso es de color negro a pardo, purpúreo o marrón oscuro con rayas anaranjadas a rojas brillantes laterales desde el hocico hasta aproximadamente la mitad del cuerpo. El labio superior es del mismo color que las rayas del cuerpo o verde pálido. La lengua y mucosa de la boca son de color gris negruzco. El iris es marrón muy oscuro. A menudo presenta una mancha rojiza en la parte posterior de la cabeza. Los lados del cuerpo son de color negro, con unas pocas manchas de color blancuzco, amarillo o verdoso. El brazo superior es del color anaranjado o rojizo de las rayas del cuerpo. Pequeñas manchas de color verde rojizo o pálido a veces están presentes en la parte inferior del muslo. Las partes ventrales de los brazos son de color negro con pequeñas manchas pálidas. Las partes inferiores de la cabeza, cuerpo y extremidades posteriores son verde claro, amarillo pálido o verde azulado pálido con un moteado negro. Las superficies dorsales de las manos y los pies suelen tener una mancha pequeña de color verde azulado, verde pálido o amarillo. Los dedos son de color marrón o gris, con las palmas y las plantas gris oscuro.   
La especie, de alrededor de 5-6 cm de largo hocico-cloaca, se caracteriza por un cuerpo voluminoso y extremidades robustas, especialmente las patas anteriores de los machos. Las patas posteriores de ambos sexos presentan membranas interdigitales que les permiten nadar, ya que es una especie de hábitos acuáticos. Los machos adultos poseen pliegues de piel suelta a ambos lados del cuerpo y detrás de los muslos y presentan parches pectorales con espinas queratinizadas de color negro, así como espinas queratinizadas en los dedos de los miembros anteriores, con fines reproductivos.  
Los machos miden hasta 51 mm y las hembras hasta 62 mm.  
Afrixalus enseticola mide de 20 a 23 mm para los machos y de 23 a 28 mm para las hembras.  
Los machos miden hasta 59.9 mm y las hembras hasta 76.2 mm.  
El holotipo femenino mide 63 mm.  
Son ranas de tamaño grande llegando a medir hasta 8 cm. Antebrazos musculosos y extremidades posteriores largas y delgadas. Los dedos se encuentras dilatados lateralmente y ensachados distalmente en ambas extremidades. Tegumento con granulos finos sin tubérculos destacados por toda la superficie de manera homogénea. Los machos poseen espinas puntiagudas en la cara anterior del húmero.  
Las hembras miden 21 mm.  
Su longitud total hocico-cloaca es de 35 mm. Es de color marrón oscuro. El tímpano se encuentra cubierto parcialmente por un pliegue grueso. La piel del dorso es finamente espiculada. Presenta una envoltura de piel alrededor de la cloaca, que se extiende hasta el nivel medio de los muslos. Tiene los discos de los dedos muy angostos, con los escudos o cojinetes digitales muy poco diferenciados, los dedos de la mano sin membranas y los pies palmeados basalmente.  
Los machos miden de 31 a 38 mm y las hembras miden de 41 a 44 mm.  
El holotipo de Colostethus latinasus mide aproximadamente 75 mm. Su dorso es de color marrón. Una barra negra atraviesa el ojo. Su lado ventral es pálido y sin mancha.  
Geocrinia vitellina tiene una longitud de 17 a 24 mm y es morfológicamente similar a Geocrinia alba. Su parte posterior es de color marrón claro a gris con manchas de color marrón oscuro. Sus flancos son de un color naranja más o menos acentuado.  
El holotipo de Aromobates alboguttatus mide 25 mm. Esta especie tiene la cara dorsal negra con pequeñas manchas redondas dispuestas en series regulares a cada lado de la espalda. La parte anterior de la superficie ventral es de color marrón oscuro con manchas blancas redondas. La parte posterior es blanca, así como el lado interno de sus miembros.  
El holotipo mide 46 mm.  
El holotipo femenino mide 43.0 mm y el del macho 26.3 mm.  
El macho descrito por Boettger en 1900 mide 40 mm y las hembras de 54 y 55 mm.  
Es una salamandra de la familia Plethodontidae del orden Caudata. Es de talla grande, llegan a medir hasta, la cola es más larga que el cuerpo. Extremidades relativamente grandes, ya que se tocan al plegarlas lateralmente al cuerpo. La coloración dorsal es negro con una serie pareada de manchas dorsolaterales amarillas3.  
Raorchestes bobingeri mide de 21 a 25 mm para los machos y 23 a 26 mm para las hembras. Su dorso es verde uniforme; Sus flancos son rojos. Su vientre es blanco a ligeramente amarillento. Su garganta y la parte interna de sus piernas es de color amarillo claro.  
Los machos miden de 21.7 a 27.3 mm.  
Los machos miden hasta 14 mm y las hembras miden hasta 15 mm.  
El holotipo masculino mide 23,2 mm.  
Los machos miden de 30.6 a 39.6 mm y las hembras de 42.8 a 56.6 mm.  
El holotipo mide 70 mm.  
Los machos miden hasta 71.4 mm y las hembras hasta 103.0 mm. Su reproducción tiene lugar durante la temporada de secas en cuerpos de agua con corrientes loticas.  
El holotipo femenino mide 28 mm.  
Los machos miden de 20.4 a 21.2 mm.  
Los machos miden de 21 a 28 mm y las hembras de 34 a 36 mm. Es de color marrón pálido con una franja desde el hocico sobre los ojos y el cuerpo. Partes de sus patas son amarillo pálido o naranja. Se ve muy similar a Litoria ewingii. Litoria paraewingi está tan estrechamente relacionada con Litoria ewingii que pueden tener hijos híbridos en la naturaleza, aunque esto es raro. Los científicos estudiaron el ADN nuclear y ADN mitocondrial de las ranas híbridas y descubrieron que se trataba de machos L. paraewingi apareándose con hembras L. ewingii más de la mitad del tiempo.   
Los machos miden de 17.3 a 21.5 mm y las hembras de 19.6 a 24.4 mm.  
Los machos miden hasta 27.0 mm y las hembras hasta 39.4 mm.  
La longitud total del cuerpo es de 28 mm en los machos y de 38 mm en las hembras. El dorso es de color castaño rojizo oscuro a sepia, con manchas marrón obscuro; los lados son amarillentos o verdosos, con verrugas. El vientre es de color castaño rojizo o negruzco con manchas naranja y blancas en los machos y amarillo, anaranjado o rojo en las hembras. El cuerpo es relativamente delgado. La cabeza es tan ancha como larga. Los dedos son muy palmados.  
Mide entre 7 y 8 cm. Como defensa, posee glándulas parótidas que segregan una secreción tóxica. Para su protección, cava con sus patas posteriores cuevas de 20 a 30 cm de profundidad.  Desde octubre hasta marzo, luego de fuertes lluvias, los machos cantan semisumergidos en lagunas permanentes o semipermanentes; en el fondo de estas, las hembras depositan sus huevos en ristras gelatinosas, luego del amplexo visible tanto de día como de noche. Cuando los renacuajos abandonan el agua cuentan con sólo 1 cm de longitud.
Los machos adultos miden 32 mm, las hembras miden 33 mm. La cabeza es más ancha que larga, el hocico es redondeado. Los ojos son grandes y protuberantes.  
Es una rana de la familia Hylidae del orden Anura. Es de talla pequeña. Los machos llegan a medir 27.3, mientras que las hembras. La cabeza es casi tan ancha como el cuerpo. Carecen de tímpano, hocico moderadamente largo. Las extremidades son moderadamente largas y delgadas. El renacuajo de esta especie se caracteriza por poseer varias hileras de dientes, 7 hileras en la parte superior de la mandíbula y 10 en la parte inferior. El dorso es de amarillo bronceado a café pálido, con manchas café rojizas, verde olivo o café olivo en el cuerpo; manos, pies y superficie anterior y posterior de las piernas, amarillo mate, con barras transversales verde olivo o café 3,4.  
Rana pequeña con cuerpo delgado cubierto de gránulos. Extremidades delgadas, con abundante piel interdigital en extremidades posteriores. Cabeza con bordes rostrales continuos y rectos que terminan en el hocico puntiagudo. Coloración café marrón a oliva grisáceo con zona ventral y lateral de color crema a amarillo. Especie terrestre de bosques montanos, sin registros fuera de estos. Amplexo prolongado de varios días.  
Los machos miden de 20 a 25 mm y las hembras de 22 a 29 mm.  
Esta especie mide de 17 a 21 mm. Se asocia con las palmeras Dypsis hovomantsina, Dypsis lastelliana y Dypsis tsaravoasira por su reproducción.  
El holotipo de Allobates marchesianus mide 17 mm. Esta especie tiene una superficie dorsal de color marrón con manchas negras irregulares y una superficie ventral grisácea.  
El holotipo femenino mide 32,5 mm.  
Mantella crocea mide de 17 a 24 mm, las hembras son más grandes que los machos. Su parte posterior y la parte posterior de sus flancos son amarillas, anaranjadas o verdosas, a veces acompañadas por una fina reticulación negra. Algunas tienen una línea muy delgada y oscura en las vértebras y manchas en forma de diamante que a menudo no son muy distintas. Los lados de la cabeza y la parte frontal de los flancos son negros. Una línea clara, a menudo incompleta, corre a lo largo del labio superior. Su vientre es negruzco con algunas manchas o reticulaciones de color gris. El lado interno de las extremidades es rojo y negro.  
De tamaño mediano a pequeño. Coloración verde pasto llamativa con zonas laterales y ventrales anaranjadas. Hocico proyectado y puntiagudo. Su piel está recubierta por protuberancias pequeñas. Extremidades posteriores largas y delgadas con piel interdigital extendida. La membrana timpánica es amplia y fácilmente visible. De comportamiento diurno.  
Los machos miden de 30.1 a 36.9 mm y las hembras de 42.5 a 43.6 mm.  
No hay dimorfismo sexual. Presentan en promedio una longitud del cuerpo 39 mm. Presentan piel de color amarillo a castaño obscuro rojizo con retículo grueso, irregular, o pequeñas manchas marrón obscuro. Vientre naranja rojizo a rojo con mancha gular marrón obscuro.  
Los machos miden de 20.8 a 25.7 mm y las hembras de 27.1 a 30.0 mm.  
Es una salamandra de la familia Plethodontidae del orden Caudata. Es de talla mediana, alcanza una longitud de 5 cm. Sus extremidades son relativamente largas y sus dedos son planos y ligeramente expandidos. La cola es un poco más larga que la longitud del cuerpo. El dorso de la cola es glandular. El color del dorso es amarillo marrón con una banda longitudinal que corre hasta la punta de la cola. Los lados del cuerpo son color crema y tiene manchas oscuras dispersas en el cuerpo1.  
Los machos miden de 33 a 38 mm y las hembras de 45 a 70 mm.  
Las hembras miden de 33 a 34 mm.  
Los machos miden de 12 a 13.3 mm y las hembras de 14.1 a 15.8 mm.  
Los machos miden hasta 24.8 mm y las hembras hasta 27.8 mm.  
Los machos miden de 14.1 a 17.5 mm y las hembras de 17.0 a 20.2 mm.  
Es un anfibio de tamaño mediano. Los machos miden en promedio 6.0 cm de longitud corporal y la hembra 5.8 cm aproximadamente. Los ejemplares jóvenes miden aproximadamente 3.11 cm y los renacuajos hasta 2.9 cm. La cabeza de los adultos es de apariencia huesuda, pues la piel dorsal del cráneo se encuentra osificada (pegada al cráneo) y su hocico es redondeado. En las extremidades, los discos adhesivos en la punta de los dedos están muy poco desarrollados. La piel de la superficie dorsal del tronco en ligeramente granular, en las extremidades es lisa y en el vientre presenta un granulado muy notorio. El color del dorso suele ser verde brillante o una mezcla de verde y café, generalmente con manchas alargadas, redondeadas o elípticas. El color de las manchas es café de tonos variables, todas ellas siempre delimitadas por un borde de color café muy oscuro, casi negro. Este patrón de manchas también se presenta en la cabeza, mientras que el vientre es blanquecino o crema.   
Mantidactylus ambreensis mide de 32 a 41 mm para los machos y de 37 a 46 mm para las hembras. Esta especie se parece mucho a Mantidactylus ulcerosus.  
Rhinella veraguensis tiene una parte posterior gris manchada, rayada y una parte inferior ventral rojiza.  
De tamaño grande, robusto, de patas gruesas. Tímpano escondido bajo la piel y pliegue glandular supratimpánico. Dedos del pie libres; tubérculos subarticulares muy desarrollados (“nodosus”) que favorecen el amplexo. Piel tuberculosa y granulosa. Machos más robustos que las hembras, con caracteres sexuales secundarios llamativos en los dedos de la mano y sobre el pecho. Dorsalmente posee una coloración verde oscura con manchas irregulares oscuras. Su longitud varía entre los 4 y 7 cm. Se alimenta de insectos y larvas. Se encuentra entre la V Región de Valparaíso al norte y la X Región de Los Lagos al sur.  
Rana arlequín de cuerpo ligeramente robusto. Extremidades relativamente cortas. Cabezas con cantus rostral recto finalizando en punta. Tiene escasos tubérculos sobre la piel en cercanía a zonas laterales. Coloración café con manchas dorsales variables según áreas. Zona lateral baja y vientre con pigmentación amarillenta, en ocasiones manchada. Especie de hábitos terrestres y comportamiento diurno. Se le puede hallar debajo de troncos caídos y hojarasca en los bordes de bosques o zonas abiertas, especialmente en horas de la mañana.   
Es similar a E. lacrimosus. En su fase adulta es una rana pequeña con coloración ocre y líneas dorsolaterales oscuras que pueden ser completas o apenas visibles dependiendo de los individuos. Extremidades posteriores musculosas con gran potencial de saltos cortos y rápidos. Estructura lingual con pequeño apéndice en la mitad. Es de actividad diurna y se suele hallar dentro de pequeños cuerpos de agua y entre o debajo de rocas.  
Los machos miden hasta 64 mm y las hembras hasta 77 mm.  
Se ha descrito a E. lacrimosus como similar a E. atopoglossus, pero a diferencia de éste E. lacrimosus es más pequeña y con un patrón de coloración ocre más homogénea y sin listas dorsolaterales visibles. Posee manchas axilares e inguinales de coloración amarillenta. Cuerpo robusto con miembros posteriores fuertes. Característica estructura lingual con un pequeño apéndice en la mitad. Es de actividad diurna.  
El holotipo femenino mide 40 mm y el paratipo masculino 30 mm.  
Se distingue de otras especies de Thorius por la siguiente combinación de caracteres: (1) Talla grande (longitud excede 22 mm en machos y 26 mm en hembras); (2) miembros moderadamente cortos; (3) cola larga; (4) nostrilos ovalados; (5) ausencia de dientes maxilares; (6) pocos dientes vomerinos (menos de 7 en ambos machos y hembras); (7) vientre inmaculado; y (8) moda falangeal fórmula en el miembro posterior, 1-2-3-3-1.  
Los machos miden de 47.5 a 52.0 mm y las hembras de 54.8 a 64.9 mm.  
Es una salamandra de la familia Plethodontidae del orden Caudata. Es de talla mediana, alcanza una longitud de 5 cm. Sus extremidades son relativamente cortas. Los machos y hembras tienen protuberancias nasolabiales bien desarrolladas. El quinto dedo del pie es muy corto debido a la pérdida de la falange externa. La coloración de fondo del dorso es gris con numerosos puntos negros. Su cola presenta algunos puntos negros, pero son más notorios unas manchas grandes blancas.  
Los machos miden de 39.1 a 54.1 mm y las hembras de 57.2 a 59.4 mm.  
Los machos miden de 15.3 a 17.6 mm y las hembras de 17.5 a 22.3 mm.  
Los machos miden de 21.20 a 23.70 mm y las hembras de 22.75 a 25.25 mm.  
Los machos miden de 19.8 a 22.0 mm.  
Los machos miden de 16.7 a 20.5 mm y las hembras de 19.5 a 23.4 mm.  
Los machos miden de 24 a 31 mm y las hembras de 25 a 32 mm.  
Los machos miden de 17.5 a 20.8 mm y las hembras de 19.3 a 20.5 mm.  
El macho mide 40,4 mm y la hembra 42,6 mm.  
Es una rana pequeña que mide entre 18 a 21 mm de longitud. Su tegumento es muy liso con tubérculos en el dorso poco visibles. Tímpano muy visible, con orientación lateral y ligera inclinación dorsal. La coloración dorsal es verde pálido con puntos oscuros y ribetes blancos o amarillos. Hacia los laterales la coloración es verde amarillenta y el vientre es verde. El iris es de color bronce grisáceo con un anillo alrededor de la pupila. Los machos poseen una escasa proyección antehumeral paralela al hueso humeral que no es distinguible de manera externa.  
Los machos miden de 24.0 a 26.3 mm y las hembras hasta 26.4 mm.  
El holotipo de Hyloxalus chocoensis mide 26 mm. Su parte posterior es de color gris negruzco y tiene una racha discreta en cada lado y una delgada línea vertebral gris. Su labio superior está decorado con pequeñas manchas blancas. Sus muslos y espinillas son de rayas negras. Su cara ventral es blanca con algunas manchas o motas negruzcas.  
Hila vigilans es una rana pequeña de entre 20,6 30, 0 mm, con la cabeza más larga que ancha, presenta un hocico truncado y protuyedo sobre la mandíbula inferior, sus dientes vomerianos son redondeados y localizado s por detrás de la coanas, sus pies son palmeados. La piel del dorso es lisa, mientras que la del vientre y parte ventroposterior de los muslos es aerolada, el resto es lisa. Su coloración en ambiente natural es color verde amarillento claro presentando tres líneas longitudinales oscuras sobre el dorso y dos líneas laterales negruzcas. La región de la ingle suele presentar un color marrón fuerte.  
El holotipo masculino mide 50,5 mm.  
El holotipo femenino mide 25,4 mm.  
Los machos miden de 30.5 a 34.6 mm y las hembras hasta 37.6 mm.  
  Se reproduce directamente en tierra, en la hojarasca de los bosques montanos húmedos, colocando los huevos en lugares húmedos y protegidos, por ejemplo bajo troncos en el suelo del bosque, desarrollándose directamente allí. Sus huevos son pocos y de tamaño grande.
El holotipo de Papurana jimiensis, de una hembra embarazada, mide 100 mm. Su dorso es de color marrón oscuro uniforme. Su lado ventral es crema muy manchado marrón oscuro.  
El nombre específico xanthops proviene del griego xanthos, amarillo, y de ops, el ojo, con referencia al color del iris de esta especie.  
Los machos miden de 20 a 25 mm y las hembras de 23.6 a 29.5 mm.  
Hyloxalus elachyhistus mide de 18.0 a 25.7 mm.  
Los machos miden de 18,5 a 20,5 mm y las hembras de 19,1 a 21,4 mm.  
Los machos miden de 16 a 18 mm y las hembras de 17 a 20 mm.  
El macho mide 26.5 mm y las hembras de 29.0 a 29.8 mm.  
El holotipo femenino mide 61 mm.  
Es un anuro de la familia Craugastoridae del orden Anura. Es moderadamente grande, los machos alcanzan una longitud de 3.9 a 4.8 cm, mientras que las hembras alcanzan una longitud de 5.8 a 8 cm. La piel del dorso es lisa y la región del canto rostral afilado. El primer dedo de la mano es más largo que el segundo, los dedos se encuentran expandidos. El dorso normalmente es de color café con una línea cantal oscura y una franja interorbital bien definida. Su garganta es pigmentada y su vientre es de color crema claro a rojizo.  
Elachistocleis pearsei mide aproximadamente 40 mm. Su dorso y garganta son negras con muchas manchas blancas pequeñas. La traza de una delgada línea longitudinal blanca aparece en el centro de la espalda. Su vientre es de color rojo anaranjado.  
El holotipo masculino mide 17.5 mm.  
Los machos miden de 15.30 a 19.0 mm y las hembras de 19.35 a 29.25 mm.  
Los machos miden de 21.8 a 29.5 mm.  
Los Anomaloglossus degranvillei son ranas pequeñas, su longitud hocico-cloaca es entre 14 y 20,5 mm. Su coloración ventral es de marrón negro con manchas blancas. Los machos llevan los renacuajos en la espalda, donde completan su desarrollo, los renacuajos no se alimentan.  
Los machos miden de 17.9 a 20.8 mm y las hembras de 30.1 a 33.5 mm.  
La rana adulta mide 6.9 a 7.5 cm de largo. Su piel es de color marrón claro, verde claro o verde oscuro en la espalda. Esta rana puede cambiar de color y verse marrón oscuro. Esta rana puede tener manchas de color verde oscuro o marrón. Puede tener barras oscuras en las patas. Hay una raya marrón clara sobre su boca. Hay dos rayas desde su boca hasta sus ojos sobre su cabeza. Por los lados, esta rana es de color amarillo claro. La membrana entre los dedos de los pies es de color amarillo tostado. El vientre y la garganta son amarillos. El iris del ojo es de color cobre. Los renacuajos son marrón oscuro en color con marcas oros en sus estómagos. Ranas juveniles son de color rojizo con rayas.  Esta rana no tiene hendiduras vocales ni sacos vocales, por lo que los científicos creen que no canta ni croa, ni siquiera cuando busca parejas.   Esta rana pone huevos durante la temporada seca. Los renacuajos crecen durante la temporada de lluvias.
El holotipo femenino mide 25.0 mm.  
Los machos miden unos 29 mm de longitud de hocico a cloaca. El tamaño femenino es desconocido. El dorso es de color café con manchas de color gris oscuro, incluyendo una marca "W" en la espalda superior. La piel dorsal es glandular con crestas dorsolaterales prominentes.  
El holotipo femenino mide 21,2 mm.  
Los machos miden hasta 24 mm.  
Pequeño anfibio de aspecto robusto. Se caracteriza por la cabeza ancha en forma de cuña. Su hocico es redondeado y puntiagudo. Tiene ojos grandes laterales y tímpano redondo, transparente. Su piel dorsal es lisa y presenta flancos granulosos. Las patas son largas, musculosas. El dorso es pardo con manchas irregulares. Posee un vientre blancuzco de textura lisa, excepto en la superficie inferior de los muslos. Leptodactylus magistris es de hábitos terrestres y diurnos que vive en pequeñas quebradas rodeadas por arbustos y herbazales, en áreas intervenidas que originalmente fueron una selva nublada.  
Los machos miden de 17,4 a 24,0 mm y las hembras de 24,9 a 29,2 mm.  
El holotipo de Raorchestes crustai, de un macho adulto, mide 25 mm. Su dorso es de color marrón grisáceo con una marca en forma de V invertida entre el cuello y las extremidades anteriores. La parte inferior de su cabeza es de color marrón con pequeñas manchas. Su garganta es de color naranja claro, su pecho pardusco con pequeñas manchas y área abdominal de color naranja oscuro.  
El holotipo masculino mide 90 mm y el paratipo femenino 99.5 mm.  
En la década de 1950, científicos examinaron algunos especímenes conservados. Entre estos, la rana macho mide 5.1 cm y la rana hembra 6.7 cm. El dorso del espécimen muerto era de color gris plomo oscuro, casi sin manchas ni diseño. Entre las ranas vivas, a veces hay pigmentación amarilla en la garganta. El tímpano es chico pero distintivo, hay un pliegue supratimpánico.  
Hylophorbus proekes mide de 26 a 35 mm para los machos y de 33 a 37 mm para las hembras. Su dorso es de color marrón oscuro; su vientre, claro, es de color gris violáceo teñido de gris oscuro. Hay puntos amarillos-anaranjados en la ingle.  
En la descripción original, los machos median de 19,5 a 22,8 mm.  
El macho mide 18.0 mm y la hembra mide 26.4 mm.  
El holotipo masculino mide 40.1 mm.  
El holotipo de Megophrys sangzhiensis, de un macho adulto, mide 54.7 mm.  
El macho descrito por Peracca mide 21.5 mm y la hembra 23 mm.  
  Los hábitos reproductivos de las especies de este género se caracterizan en que en la temporada cálida, luego de fuertes lluvias, los machos cantan semisumergidos en charcas permanentes o semipermanentes; en el fondo de estas, las hembras depositan sus huevos en ristras gelatinosas.
Es un anuro de la familia Hylidae del orden Anura. Es de talla grande y cuerpo robusto. Los machos alcanzan una longitud de 56mm, mientras que las hembras de 65mm. La cabeza es corta y redonda en vista dorsal. La piel es gruesa. Las extremidades anteriores y posteriores son robustas, los dígitos son grandes y robustos. El dorso es verde olivo con algunas machas muy pequeñas amarillentas. Los ojos son de color azul claro 2.  
Los machos crecen hasta treinta y cuarenta milímetros, y las hembras hasta cuarenta milímetros. Poseen cabeza más ancha que larga. Su hocico es redondeado en vista dorsal y lateral. Narinas prominentes localizadas lateralmente, la distancia es ligeramente menor que la distancia interocular e igual que el ancho del párpado superior. Cantos rostrales redondeados; región loreal cóncava. Dientes vomerianos en dos grupos curvos entre y detrás de las narinas. Lengua libre, con una ligera muesca en la paste posterior. Ojos anterodorsales, su diámetro es menor que la longitud del hocico; pupila horizontal. Tímpano pequeño, visible, de 1/3 a 2/5 del diámetro del ojo; pliegue supratimpático granuloso. Dedos largos, con discos terminales y membrana interdigital basal. Longitud de los dedos de menor a mayor 1°-2°-4°-3°. Mano con tubérculos subarticulares supernumerarios grandes y redondeados. Pie con tubérculo metatarsal interno alargado, el externo pequeño y cónico. Piel dorsal con tubérculos ovoides longitudinales. Vientre ligeramente granular. Hembra con saco incubatorio dorsal. Dorso marrón o grisáceo con manchas grandes. Mancha interocular en forma de T o una barra transversal. Banda lateral oscura desde la narina hasta la ingle, a veces con vermiculaciones claras. Vientre blancuzco con pequeñas manchas marrones, más numerosas en garganta y pecho.  
El holotipo femenino de Pristimantis turumiquirensis es de 40 mm. Su espalda es de color marrón claro con manchas oscuras en los hombros. Su lado ventral es blanco más o menos moteado o marrón reticular.  
Los machos miden de 17.6 a 25.1 mm y las hembras de 31.9 a 33.9 mm.  
Los machos miden de 23.6 a 24.3 mm y las hembras de 27.8 a 32.5 mm.  
Los machos miden de 27.1 a 32.8 mm y las hembras de 32.1 a 32.8 mm.  
Los machos miden de 20.5 a 25.4 mm y las hembras de 24.2 a 31.8 mm.  
Choerophryne gracilirostris mide de 13.5 a 14.7 mm.  
El holotipo de Allobates trilineatus es de 17 mm. Esta especie tiene una superficie dorsal pardusca veteada de claro y tiene una línea longitudinal grisácea. Una barra del mismo color extiende del ojo a la ingle. Un punto blanco marca cada lado del ano. Su lado ventral es blanco sucio y su garganta es gris. El macho tiene un gran saco vocal externo.  
Las hembras miden de 23.5 a 24.1 mm.  
Los machos miden hasta 19.8 mm y las hembras hasta 26.0 mm.  
  Se reproduce directamente en tierra, en la hojarasca húmeda del piso de la selva, colocando los huevos en lugares húmedos y protegidos, por ejemplo bajo troncos o piedras del suelo del bosque, desarrollándose directamente allí. Sus huevos son amrillos, en número de 20 a 30, y de tamaño grande.
Los machos miden hasta 41 mm y las hembras hasta 39 mm.  
Los machos miden de 23.7 a 27.9 mm y las hembras de 28.6 a 31.5 mm. Esta rana también tiene ojos naranjas.  
Esta especie mide de 26 a 30 mm para los machos, la única hembra conocida a la fecha de la publicación original mide 33 mm. Su dorso es verde.  
Es una salamandra de la familia Plethodontidae del orden Caudata. Es de talla pequeña, alcanza una longitud de 5 cm. La cabeza es ancha, ojos grandes y hocico redondeado. Patas casi completamente palmeadas. El color de fondo varía de un amarillo-café pálido con puntos negros a café claro, con una serie de manchas irregulares amarillo-café que varían de tamaño a lo largo del cuerpo y la cola.  
Los machos miden de 19.5 a 21.5 mm y las hembras de 19.2 a 21.8 mm.  
Los machos miden de 9,3 a 11,3 mm y las hembras de 10,9 a 12,0 mm.  
El holotipo hembra mide 25 mm.  
Los machos miden de 22.6 a 24.8 mm y las hembras hasta 24.8 mm.  
Los machos miden de 19.3 a 22.7 mm y las hembras de 24.7 a 27.8 mm. Esta especie es cremosa, amarilla o marrón pálida con manchas grises, negras o verdes e iris de amarillo a naranja.  
Cuando está viva, esta rana es amarilla con marcas negras. Los científicos que estudiaban ranas muertas y preservadas vieron que una rana macho tenía 4,7 cm de largo y una rana hembra de 4,0 cm de largo. Esta rana tiene marcas verticales en sus párpados inferiores.  
Los machos miden de 18 a 23 mm y las hembras de 25 a 28 mm.  
Los machos miden de 13 a 13 mm.  
Las hembras miden hasta 28 mm.  
El holotipo femenino mide 20.0 mm y el paratipo masculino 18.5 mm.  
Los machos generalmente miden de 26 a 31,1 mm, y las hembras hasta 29,7 mm.  
Los machos miden 15.8 mm y las hembras de 22.9 a 24.3 mm.  
Esta rana tiene una raya oscura debajo de su ojo y por el lado de su cuerpo. A veces tiene amarillo en su frente. En la idioma local, esta rana se llama kogop.   
Los machos miden de 37.8 a 42.7 mm y las hembras de 58.2 a 62.7 mm.  
El holotipo femenino mide 29.2 mm y los machos miden de 19.0 a 25.0 mm.  
Esta especie presenta glándulas lumbares y es la única del género Pleurodema con un complemento cromosómico octoploide. Los datos respecto a detalles de su morfometría, su citogenética, su eritrometría y su bioacústica han sido claves para lograr distinguir esta especie de otra similar del mismo género con la cual sus morfologías externas las tornan especies crípticas: P. kriegi, también endémica de las sierras Grandes. Ambas comparten el hábitat con otras 3 especies de anuros exclusivos de las sierras de Córdoba y San Luis: Melanophryniscus estebani, Odontophrynus achalensis y Rhinella achalensis.  
El holotipo de una hembra subadulta, mide 27 mm. Los machos miden de 26 a 27 mm y las hembras miden 32 mm.  
N. Ignotus es una rana pequeña de aspecto frágil, de hasta 35 mm. Su piel es muy lisa con presencia de gránulos muy finos distribuidos de manera homogénea. La coloración del tegumento dorsal es lavanda o café translúcido, con vientre blanco en el que algunas áreas son transparentes. Presenta anillos dispersos de color negro con centro amarillo, diferenciandola de otras especies de Nymphargus. Sus extremidades son bastante delgadas y relativamente cortas. Su cuerpo posee poco volumen muscular. Terminación digital dilatada con ápice trunco. Sus ojos son sobresalientes con proyección frontal y su hocico redondeado y muy corto. Se encuentra en la vegetación próxima a cuerpos de agua de bosques primarios subandinos  
El holotipo mide 59 mm.  
Los machos miden de 26.7 a 39.7 mm y las hembras de 37.5 a 53.4 mm.  
Los machos miden de 15,4 a 20,0 mm y las hembras de 17,0 a 22,8 mm.  
Los machos miden de 23.0 a 28.5 mm y las hembras de 29.6 a 35.5 mm.  
Los machos miden 16,8 mm y las hembras de 12,4 a 18,1 mm.  
Los machos miden de 25.1 a 27.7 mm y las hembras de 25.9 a 28.4 mm.  
Esta ranita es pequeña de aspecto alargado con hocico proyectado. Su dorso está entre verdoso, pardo o verde amarillento con manchas pardas con forma de cruz. Tiene el vientre de color rojo sangre. Sus costados son oscuros y con tubérculos pronunciados. Existe una disformidad sexual, siendo la hembra de mayor tamaño, el macho mide entre 3,1 y 3,2 cm, su pareja entre 3,5 y 4,1 cm de longitud.  El atelopus pinangoi suele colocar sus huevos en hileras a lo largo del cauce del río, estas ristras posteriormente se convierten en renacuajos.
Los machos miden de 25.5 a 39.0 mm y las hembras de 45.0 a 45.8 mm.  
La hembras miden 39 mm.  
Los machos miden de 14.5 a 19.9 mm y las hembras de 20.3 a 23.1 mm.  
N. griffithsi es una rana de tamaño grande, entre 19 a 26 mm. La apariencia superficial es relativamente lisa aunque la superficie dorsal del tegumento cuenta con finos gránulos separados. La superficie ventral es granulosa mientras el resto del cuerpo es liso. Su coloración dorsal es verde-amarillenta pálida con presencia en algunos casos de ribetes de color verde oscuro. En la punta de los dedos posee coloración amarilla pálida y en el vientre blanquecina. Su peritoneo visceral es transparente pero el corazón no es visible. Iris ocular con pigmento broncíneo blanquecino. Es similar a Centrolene buckleyi y Espadarana prosoblepon, pero se diferencia de estas por tener menos membrana interdigital y ser posiblemente más arbórea. Los machos poseen una proyección antehumeral incipiente paralela al húmero no visible externamente. Se reproduce en arroyos, depositando sus huevos en la vegetación sobresaliente del agua.   
Los machos miden de 22.6 a 24.1 mm.  
El holotipo masculino mide 21.7 mm.  
Los machos miden de 16.5 a 17.8 mm.  
Los machos miden de 25,3 a 26,4 mm y las hembras de 27,6 a 28,5 mm.  
Los machos miden de 15.8 a 21.3 mm y las hembras de 27.0 a 31.5 mm.  
Los machos miden hasta 29 mm.  
El holotipo de Ischnocnema paranaensis mide 17.7 mm. Su espalda tiene bandas verdes y blancas. Sus flancos están reticulados con los mismos colores. Su lado ventral es verde pálido.  
Es un anuro de la familia Hylidae del orden Anura. Es de talla grande. Llegan a alcanzar una longitud de 81mm. En vista dorsal, la cabeza es larga y moderadamente puntiaguda. El tímpano es pequeño y redondo. Los dedos son moderadamente largos. Se caracteriza porque los machos sexualmente maduros poseen una membrana hipertrofiada entre el primer y segundo dedo del pie. La coloración dorsal es café pardo con manchas irregulares café chocolate en la cabeza, cuerpo y superficie superior de los brazos; tiene bandas transversales del mismo color en las extremidades posteriores 2,3.  
El holotipo masculino mide 17.8 mm.  
Los machos miden de 23 a 28.5 mm y las hembras de 26 a 32 mm.  
Los machos miden de 24.7 a 41.5 mm y las hembras de 36.1 a 53.9 mm.  
Las hembras miden hasta 34 mm.  
N. prasinus es una especie de tamaño grande que oscila entre 33 a 35 mm. Posee una apariencia superficial relativamente lisa con tegumento dorsal con finos granulos con separación entre ellos. La piel ventral es granulosa mientras el resto de superficies son lisas. Coloración uniforme verde oscuro con márgenes de labios verde pálido y flancos en tono crema. El pericardium es blanco y no es visible el corazón externamente. Iris verde blanquecino con reticulaciones negras finas. Deposita sus huevos en la parte superior de las hojas, que al hacer eclosión caen los neonatos al agua. Presenta bastantes similitudes con Nymphargus megacheirus, teniendo esta pequeños puntos negros en el dorso y una piel postulosa como principal diferencia. A diferencia de Centrolene buckleyi, Centrolene heloderma y Espadarana prosoblepon, N. prasinus no posee proyección antihumeral.   
Los machos miden de 17.4 a 18.3 mm y las hembras de 23.3 a 26.7 mm.  
Los machos miden de 17.9 a 20.4 mm y las hembras de 20.1 a 22.3 mm.  
Los machos miden de 19.6 a 22.5 mm y las hembras de 24.6 a 31.3 mm.  
Los machos miden de 15 a 20 mm y las hembras de 19 a 21 mm.  
Es una rana de tamaño variable de 23.3 a 24.8 mm. Posee una coloración verde pálida pero blanca en el peritoneo parietal y pericardial, con variaciones amarillentas hacia los laterales y en ocasiones con manchas verdes más oscuras. Tiene el iris gris pálido y cobrizo alrededor de la pupila con manchas negras arriba de esta y reticulaciones grises por debajo. Su cabeza es ligeramente más ancha que el cuerpo. Posee una membrana interdigital notable fácilmente. Su hocico es truncado en vista dorso-lateral, ligeramente deprimido entre las fosas nasales. La cresta ventral del húmero es alargada con filos irregulares. Posee tubérculos palmares prominentes de tamaño similar al tubérculo tenar. Los machos tienen almohadilla nupcial espinosa, con espinas poco queratinizadas y de coloración verde pálido. Su tímpano tiene una orientación posterolateral y es redondo.  
Los machos miden de 26.2 a 33.6 mm y las hembras de 38.8 a 44.8 mm.  
El macho mide en promedio 61.2 mm y la hembra 72.9 mm.  
Los machos miden de 17.2 a 20.0 mm y las hembras 27.6 mm.  
Los machos miden de 18.1 a 25.2 mm y las hembras de 25.8 a 29.0 mm.  
Los machos miden de 24.3 a 26.4 mm y las hembras de 23.9 a 29.5 mm.  
El holotipo masculino mide 24.9 mm.  
Los machos miden de 18.1 a 18.5 mm y las hembras 21.5 mm.  
Los machos miden de 18.2 a 20.4 mm y las hembras de 32.9 a 35.0 mm.  
Los machos miden de 20.6 a 22.8 mm y las hembras de 24.2 a 24.7 mm.  
Los machos miden de 35.8 a 40.3 mm y las hembras de 56.6 a 57.6 mm. Su parte posterior es marrón o parda con manchas de color marrón oscuro o negro. Su vientre es de color amarillo cremoso a rosa oscuro con manchas marrones o marrón oscuro a negro con manchas blancas azuladas.  
Los machos miden de 27.8 a 30.0 mm y las hembras hasta 32.7 mm.  
Los machos miden de 30.0 a 37.8 mm y las hembras de 42.3 a 44.0 mm.  
Los machos miden de 19,7 a 21,9 mm y las hembras 27,4 mm.  
las hembras miden 21 mm y los machos 17 mm.  
El holotipo femenino mide 93.3 mm.  
El holotipo mide 17 mm.  
Las hembras miden de 46 a 55.8 mm.  
El holotipo de Pristimantis briceni mide 43 mm. Esta especie tiene una cara dorsal lisa y una mancha pardo rojiza o marrón rojiza. Una barra oscura conecta sus dos ojos. Una marca en forma de X o chevron a veces está presente en su espalda. Sus miembros tienen rayas oscuras. Su superficie ventral es granular y blanquecina, más o menos manchada o vermiculada en marrón oscuro.  
Los machos miden de 19.0 a 25.8 mm y las hembras de 23.5 a 26.7 mm.  
Los machos miden de 13.2 a 16.8 mm y las hembras de 18.3 a 23.0 mm. Su espalda es marrón con manchas marrones oscuras; su vientre es claro y de color gris o marrón.  
El holotipo mide 36.75 mm.  
Los machos miden de 13.6 a 16.8 mm y las hembras de 19.4 a 22.5 mm.  
El holotipo femenino mide 26,5 mm.  
Litoria wisselensis mide de 24 a 32 mm para los machos y de 29 a 37 mm para las hembras. Su coloración es extremadamente variable de azul a marrón con o sin manchas claras u oscuras.  
El holotipo mide 33 mm.  
Los machos miden de 32.7 a 34.1 mm y las hembras de 30.2 a 33.3 mm.  
Los machos miden de 28.2 a 30.2 mm y las hembras 38.6 mm.  
Los machos miden de 22.8 a 29.0 mm y las hembras de 32.4 a 37.1 mm.  
Es una rana de la familia Hylidae del orden Anura. Es una especie de talla mediana. Los machos llegan a medir mientras que las hembras. El hocico es redondeado en vista dorsal y lateral, los dedos son largos y delgados. La coloración de cuerpo es café tostado a gris con pequeñas reticulaciones negras. Los costados y superficie posterior del muslo es amarilla o café tostado 3,4.  
El macho mide 25.2 mm y las hembras de 31.0 a 34.3 mm.  
Los machos miden de 21.9 a 23.8 mm y las hembras de 25.0 a 31.3 mm.  
Los machos miden de 39.6 a 54.1 mm y las hembras de 76.5 a 83.8 mm.  
La rana adulta macho es 2.8 a 3.6 de largo y la hembra 3.1 a 4.2 cm de largo. Tiene algunas correas en sus patas delanteras y más correas en sus patas traseras. Tiene dientes de vomerina en la mandíbula superior. Es de color crema o marrón.  
Los machos miden de 21.6 a 27.3 mm y las hembras de 33.3 a 44.7 mm.  
Los machos miden de 30.4 a 37.2 mm y las hembras de 41.5 a 47.9 mm.  
Los machos miden de 27.2 a 30.4 mm y las hembras de 38.2 a 43.5 mm.  
En la descripción original, los 6 machos median de 31,3 a 34,7 mm y las hembras 40,7 mm.  
Chiasmocleis gnoma mide de 13,5 a 15,5 mm para los machos y de 15 a 17 mm para las hembras.  
Es un anuro de la familia Hylidae del orden Anura. Es de talla mediana y cuerpo esbelto. Llega a alcanzar una longitud de 40mm. El tímpano no es evidente; un canto rostral muy afilado es evidente. Los brazos son moderadamente largos y delgados. El color del dorso es gris-olivo, con manchas irregulares más oscuras. Una banda café mediodorsal se extiende desde el hocico hasta los hombros. Presenta manchitas café en los lados del cuerpo 2,4.  
Los machos miden de 60.8 a 83.4 mm.  
El holotipo femenino mide 24,5 mm.  
El iris de estas ranas es anaranjado. Los machos miden 22.2 mm y las hembras de 31.0 a 32.7 mm.  
Los machos miden hasta los 43.9 mm y las hembras hasta los 57.3 mm.  
Los machos miden de 15.3 a 17.9 mm y las hembras de 20.8 a 25.3 mm.  
Los machos miden de 14.9 a 19.4 mm y las mujeres de 23.9 a 30.6 mm.  
El holotipo femenino mide 40,6 mm.  
Las hembras miden de 27.4 a 32.5 mm.  
Los machos miden de 23.0 a 26.1 mm.  
Los machos miden de 25.2 a 32.4 mm.  
Los machos miden de 24.7 a 25.2 mm y las hembras de 23.7 a 26.1 mm.  
Los machos miden de 14.3 a 17.0 mm y las hembras de 22.4 a 23.2 mm.  
Es una salamandra de la familia Plethodontidae del orden Caudata. Es de talla pequeña y cuerpo delgado, alcanza una longitud de. La cabeza es ligeramente más ancha que el cuerpo. Las extremidades son cortas. La coloración dorsal es café y vientre gris o crema 2.  
Los machos adultos miden 19 mm.  
El holotipo mide 29 mm.  
Los machos miden de 21.3 a 23.9 mm y las hembras 26.3 mm.  
El holotipo mide 38 mm.  
Los machos miden de 17,4 a 24,0 mm y las hembras de 24,9 a 29,2 mm.  
Los machos miden de 24.9 a 30.5 mm y las hembras de 36.7 a 43.9 mm.  
Los machos miden de 13.7 a 17.5 mm y las hembras de 17.5 a 23.2 mm.  
Los machos miden de 24.3 a 35.6 mm y las hembras de 43.6 a 48.4 mm.  
Los machos miden hasta 25 mm y las hembras hasta 35 mm.  
Los machos miden de 25.3 a 26.3 mm y las hembras de 39.2 a 41.6 mm.  
Las hembras miden 30.9 mm.  
Los machos miden de 16.4 a 19.4 mm y las hembras de 22.8 a 24.8 mm.  
Los machos miden de 16,7 a 19,8 mm y las hembras de 20,7 a 24,5 mm.  